Bem, então, no âmbito dos 50 anos da Universidade do Minho, o jornal Nos UMinho tem vindo a entrevistar pessoas relacionadas com a instituição e seguido o mesmo raciocínio, a mesma técnica, eu decidi escolher o professor, Xaquín, para fazer a minha própria entrevista. Desde que foi meu professor pela primeira vez em 2022, que o considero uma pessoa muito interessante e super apaixonada pelo seu trabalho, então acho que não poderia escolher uma pessoa melhor para isto. Então, para dar início aqui à conversa, gostaria de saber o que o trouxe à Academia Minhota. O professor é galego, certo? 

Sim, sim.

Gostaria de saber o que o trouxe aqui à Universidade.

Bem, pois, uma questão muito básica que é ganhar-se vida trabalhando, não é? O que uma pessoa quer. Foi um bocado casualidade e não tanto. Eu estava quase para terminar o meu doutoramento. Naquele momento não havia, na Universidade de Santiago de Compostela, não havia grandes expectativas em continuar lá, como professor, e naquela altura, não sei se ainda continuava, naquela altura havia uns leitorados do Ministério de Assuntos Exteriores, espanhol, para trabalhar como leitor de espanhol no exterior, em universidades estrangeiras. Eram convocatórias que se renovavam a cada três anos. Eu tinha, em expectativa, naturalmente, as universidades portuguesas, que eram as mais próximas, não é, a Galiza, de onde eu sou, e dentro delas, o que mais me interessava era a de Braga, a Universidade do Minho, por razões, neste caso, territoriais. Também não vou dizer outra coisa, porque seria mentira. Só que, quando me candidatei, não havia vacaturas, não é, nas portuguesas, porque ainda estavam leitores em ativo e com possibilidade de renovar, e aí me candidatei para a Polónia. E estive lá um ano, em Varsóvia, um ano estupendo para mim, nomeadamente, a nível profissional, estive lá na universidade, trabalhei também no Instituto Cervantes, que para mim foi uma experiência também muito positiva. Só que, a universidade na que eu estava era uma universidade orientada à administração pública, e, portanto, quer dizer, eu sou de Literatura, ali não tinha grande hipótese, e adotei uma decisão arriscada, que foi renunciar à renovação lá, para me candidatar às universidades portuguesas no ano seguinte, porque aí já ficavam livres as vagas de leitores. Todo mundo me dizia, “é muito arriscado, porque se renuncias, acho que não te vão dar noutra universidade”. Mas, eu, nesse momento, já era doutor, nesse processo eu defendi a minha tese de doutoramento, e tinha alguma expectativa em que a coisa desse certo. E assim foi, candidatei-me, ganhei o concurso de leitura, entretanto, também foram aparecendo, em diferentes momentos da minha estadia na Universidade do Minho, possibilidades de retornar à Universidade de Santiago de Compostela, com contratos pós-doutorais, e tal, mas, enfim, entretanto, estava confortável aqui, era uma área, a nossa, de estudos espanhóis, que começava a crescer, éramos um grupo, e somos, quer dizer, éramos um grupo de professores novos, agora não somos tão novos, mas quer dizer que, enfim, continuamos esse grupo, e aí começou tudo, e a partir daí, de leitor, depois passei a professor de carreira, e aqui estamos, 20 anos depois.

Um percurso bem longo. Então, e se tivesse de destacar uma memória desses primeiros tempos, o que é que destacaria? Nos primeiros tempos da Universidade do Minho? 

Na Universidade? 

Sim, sim. 

Pois, situações um bocado contraditórias, devo dizer. Por um lado, a expectativa de começar um percurso, que podia, como depois foi, que podia ser interessante, mas, também, depois, por outro lado, eu vinha de contextos quer em Varsóvia, quer na Universidade de Santiago, em Brasil, etc., com um maior, se calhar, dinamismo, no que eram as aulas, no que era a minha possibilidade, e aqui, logicamente, porque é uma universidade, tem que encaixar no departamento, tem umas lógicas diferentes, e pronto, quer dizer, muitas vezes, não é fácil assumir essa transferência. Mas, depois, também, é verdade que, recordo com muita... depois, quando, finalmente, passei a carreira, e se começou um bocado, aqui, a consolidar a área do Estudo Espanhol, começamos com as jornadas, recordo como um período muito dinâmico, muito proativo, muito com vontade, colegialmente, de fazer coisas novas, de fazer muita coisa, e pronto, quer dizer que, enfim, foi um bom momento, tanto a nível profissional, como a nível pessoal. Devo dizer, já que me perguntas por isso, que, se calhar, uma das coisas que mais me orgulho, a nível profissional, é ter contribuído, nesse momento, ter liderado, porque me correspondia, em termos, enfim, de categoria docente e tal, talvez a área de Estudos Espanhóis mais consistente de todo o Portugal, não é? E, portanto, quer em número de professores, quer em iniciativas, etc. Sempre respeito, para os meus colegas de outras universidades, que admiro muito, o Rogério no Porto, o António Sá em Évora, e por aí fora, não é? Mas, acho que, enfim, foi um percurso que, visto com a perspectiva destes 20 anos, acho que podemos dizer que foi um percurso de sucesso, não é? 

Ao longo da sua caminhada aqui pela Academia Minhota, o professor escreveu diversas obras de grande relevância. Em que registo o professor gosta mais de escrever e porquê? Se em termos mais da investigação, se histórias mesmo, como por exemplo, o seu livro “Viaxe incerta a L.A”, que gostei muito. Gostava de saber, assim, em que registo gosta mais de escrever.

Bem, olha, gostaria antes de mais... Olha, eu falo muito, desculpa... Ontem recebi uma visita, cá, de um amigo meu, que até no seu âmbito profissional é, enfim, um profissional que tem feito um percurso bom e tal, e estávamos dando um passeio, depois de jantar, pela parte velha da cidade, e eu recordava, não é, um bocado, os 20 anos que cá passei, as opções, porque, ao fim, eu acabo de ficar cá, foi uma opção, e eu devo-lhe, a esta universidade, ou a ficar com a universidade, que não era a minha, originalmente, uma maturidade intelectual que... Bem, não sei se maturidade intelectual, maturidade, não,
não é a palavra, uma outra óptica, uma outra perspectiva intelectual que eu não teria se tivesse continuado lá. Isto para dizer o quê, quer dizer, eu acho que eu não seria um investigador, que é o que eu fui, se não tivesse esse olhar que te permite, um olhar distanciado de estar numa universidade, que, embora próxima, não deixa de ser estrangeira, e tudo isso. Mas, indo ao... Enfim, para não fugir da tua questão. Bem, a minha atividade criativa, enfim, foi uma experiência feliz, mas muito recente ainda, não me considero nem muito menos escritor. Bem, é verdade que foi uma experiência da que gostei e que gostaria de continuar escrevendo em termos criativos. Apesar de que a criatividade também pode estar na pesquisa, pode estar nas aulas, quer dizer, a criatividade não está só, digamos, na ficção, nos textos de ficção. Tu, para levar a cabo qualquer atividade da tua vida profissional, podes desenvolver aspectos criativos. Eu tento levá-lo a cabo nas minhas aulas, com as tarefas, com os desafios que vos colocava, que coloco aos meus alunos, e também na pesquisa. Portanto, eu considero-me, para já seria muito pretensioso dizer que eu sou escritor, eu considero-me um investigador, um professor universitário, e pretendo que essa pesquisa não só me faça, quer dizer, não só seja relevante em termos científicos, mas também que tenha alguma expressividade nas minhas aulas, na minha docência, e também que é um aspecto que tenho vindo a trabalhar mais ultimamente no que é a interação com a sociedade, quer dizer, que o que nós fazemos também tenha um impacto, uma tradução para as pessoas que estão lá fora, que ao fim e cabo pagam os seus impostos e mantêm esta universidade, que é uma universidade pública, etc. Portanto, acho que também temos essa obrigação de que o nosso trabalho se traduza em iniciativas de interesse para a sociedade. Portanto, também, nos últimos anos, pretendi ter essa preocupação de envolver-me em iniciativas que de alguma maneira projetam e transmitem as nossas ou as minhas pesquisas. 

Antes de fazermos a entrevista, eu pedi-lhe para que trouxesse um objeto, não sei se trouxe. 

Sim, sim, trouxe, trouxe.

Então, queria-lhe para que mostrasse. 

Muito bem.

E que falasse assim um pouquinho sobre o objeto.

Muito bem. Muito bem. Olha, pois já tinha pensado em trazer este objeto, mas estes dias ainda cresceu ou reforçou a relevância deste objeto. O livro, acho que é o que mais define e identifica o meu passo por esta universidade, desde o ano 2006, porque anteriormente, quando eu cheguei, ainda não havia, foi antes de Bolonha, ainda não, quer dizer, os estudos espanhóis estavam disseminados em diferentes licenciaturas e apenas havia língua. Com a criação da licenciatura de línguas e literaturas europeias, começamos a ter também literatura e cultura espanhola e, portanto, desde 2006, levo lecionando literatura hispânica. Um dos livros que acho que sempre esteve presente nos meus programas é “La Casa de Bernardo Alba”, de Federico García Lorca, não é? E acho que de todas as leituras que fazemos nas aulas, parece-me que de todas elas, a que mais atualidade tem é “La Casa de Bernardo Alba”. Portanto, escolhi este livro por isso. Porque é um texto ainda muito atual, é um texto que acho que nos continua interpelando, não é? Até pela, enfim, pela azarosa vida do Federico García Lorca. E porque, enfim, como gosto da minha atividade, não é? Pois ser professor de literatura. Eu sou filho de professores do ensino primário e sempre tive claro que queria ser professor e acho que se continuasse a nascer, queriria seguir sendo professor, não é? E, portanto, é isto. E, recentemente, como disse, de alguma maneira está de atualidade, nesta semana, antes, tive que ir a Madrid por motivos pessoais e tive a oportunidade de ver a montagem de, eu gosto muito de teatro, de “La Casa de Bernardo Alba”, do Centro Dramático Nacional e, pronto, quer dizer, apesar de conhecer o texto, apesar de ter explicado tanto este texto, ainda é um texto que continua, uma obra que continua a emocionar. E, ainda por cima, houve uma coisa, era para trazer, olha, deixei em casa o folheto de mão que dão. E também já tinha lido, não é? As observações do Alfredo Sanzol, do diretor da obra. Fiquei agradado porque, de alguma forma, confluía com uma perspectiva que eu tinha abordado a propósito do personagem de Bernardo Alba, não sei se te lembrarás, que, contrariamente à imagem que se tem dado dela como uma mulher inequivocamente dura, inequivocamente cruel, inequivocamente autoritária, há um aspecto ali humano, não é? Há um aspecto de proteção das filhas perante aquela sociedade patriarcal, cruel e tal, que o Alfredo Sanzol recolhe na sua montagem, não é? Portanto, enfim, disse, Bueno, não devo ser assim tão mau aluno, tão mau professor, digo, nas minhas leituras, dos clássicos, não é? E, portanto, por isso, trouxe “La Casa de Bernarda Alba”.

E só para terminar, gostaria que definisse a Universidade numa palavra. E porquê? 

Pois a Universidade numa palavra… é difícil numa palavra, deixa-me ver assim o conceito que mais... O que mais me agrada desta Universidade é que é uma Universidade nova, isso tem alguns, enfim, algumas desvantagens, provavelmente, mas também tem alguma outra vantagem, não é? Que as coisas ainda estão mais por fazer, ainda há algum aspecto novo e tal, então, resiliência, talvez, poderia ser a palavra que agora me vem à cabeça. Não gosto muito da palavra, porque é assim um bocado…  pronto, agora não consigo pensar nalguma outra alternativa.

Pronto, muito obrigada. 

De nada. 

Ficamos por aqui com as perguntas.

Muito bem.
