@ ComUM/artigo_1.md
 


# 30ª Edição do FITU: “um espetáculo alegre, cheio de saudade e bastante emotivo”

## O FITU decorre entre os dias 10 e 11 de setembro, nos escadórios do Bom Jesus de Braga e no grande auditório do Altice FORUM.

03Set2021 | Bruna Sousa

O Festival Internacional de Tunas Universitárias (FITU) Bracara Avgvsta está de regresso com a 30ª edição. Divididas entre o Bom Jesus e o Altice Forum Braga, as tunas voltam a invadir a cidade bracarense nos dias 10 e 11 de setembro. O ComUM foi ao encontro da Tuna Universitária do Minho (TUM), que explicou como é participar na iniciativa e quais as expectativas para a nova edição.

Em 2020, ano em que a TUM celebrava, também ela, 30 anos de fundação, a pandemia travou as expectativas de festejo. João Barbosa, elemento da organização da TUM, garante, assim, que os tunantes ficaram com “uma sensação de dever não cumprido”.

Inês Batista | ComUM



“O trabalho que estivemos a fazer durante vários meses, quase um ano, para apresentar um grande festival, ainda por cima a 30ª edição – com as melhores tunas que já participaram no FITU e tunas com renome internacional. Já estava tudo preparado e, de repente, a pandemia bloqueou-nos a realização do evento e ficamos sempre com esta sensação”, referiu.

Desde então, foram apalpando terreno para perceber se o ano 2021 iria trazer boas novidades. Com o avançar do desconfinamento, perceberam que seria possível. “No início do desconfinamento, com a abertura da cultura, começou a fazer sentido repensarmos novamente na organização do FITU”, explicou.

Este ano, o espaço do Theatro Circo é substituído pelo Altice Forum Braga. Para além disso, as duas noites de espetáculo são substituídas por apenas uma. Apesar de não seguir totalmente o formato típico do festival, João Barbosa garante que o objetivo é “tentar manter toda a essência do festival”.  “Um festival internacional de tunas, mas de modelo mais clássico, e transpô-lo para uma nova realidade, uma realidade adaptada”.

Noutras edições, João Barbosa admite que as tunas viviam da “adesão dos últimos dias e das últimas horas”. A verdade é que, este ano, “as expectativas estão em alta”, uma vez que as pessoas já começaram a adquirir os seus bilhetes. “Nós abrimos a bilheteira esta semana, segunda-feira (dia 30 de agosto) e a primeira plateia já está praticamente esgotada. A segunda plateia também já vai a mais de metade da lotação”, esclareceu.

A promessa é de “um espetáculo alegre, cheio de saudade e bastante emotivo”, já que as tunas estão paradas há um ano e meio. “Praticamente não houve atividade destes grupos. Salvo o erro, vai ser o terceiro desde o começo da pandemia. Portanto, as tunas vão estar com muita energia, com muitas ganas de regressar a palco, de tocar para o público”, sublinhou.

Segundo João Barbosa, vão a concurso, dia 11 de setembro, a Tuna de Ciências e Tecnologia da Universidade Nova de Lisboa (anTUNiA), a Tuna de Medicina do Porto, a Tuna Universitária de Aveiro (TUA) e a Tuna Peritos Malaga. A estas junta-se, a extra-concurso, a Tuna de Ciências da Universidade do Minho (Azeituna) e a Tuna de Engenharia da Universidade do Minho (Afonsina), na noite de serenatas. Como é já hábito, o Grupo de Jograis Universitários do Minho (Jogralhos) também irá participar.



Os bilhetes para a noite de espetáculos da 30ª Edição do FITU podem ser adquiridos através da Ticketline. Tendo em conta que dia 11 de setembro a iniciativa ocorrerá em espaço fechado, os interessados terão de apresentar o certificado digital, o teste antígeno, realizado 40 horas antes, ou o teste PCR, realizado com 72 horas de antecedência.

Uma vez que a noite de serenatas é ao ar livre, não será necessária a apresentação de nenhum dos documentos. No entanto, será preciso fazer marcação, a partir de uma plataforma que será disponibilizada este fim de semana.

Entrevista por: Inês Batista

@ ComUM/artigo_10.md
 


# AAUM de prata no nacional universitário de Kickboxing

## Cinco medalhas a título individual para os atletas da UMinho. Rita Novais e Sofia Oliveira foram as estudantes premiadas com o ouro.

30Mai2019 | Catarina Ferreira

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) ficou no segundo lugar do pódio atrás da Universidade do Porto (UPorto) e à frente da Associação Académica da Universidade de Évora (AAUE) no Campeonato Nacional Universitário de Kickboxing Lowkick. Na prova que decorreu a 26 de maio na Covilhã, os atletas conquistaram ainda, individualmente, duas medalhas de ouro, uma de prata e das de bronze.

Em feminino, na categoria <56kg, Rita Novais, aluna de mestrado em Sistemas de Informação, ficou em primeiro lugar, seguida de Francisca Cardoso do Instituto Politécnico de Santarém.  Na categoria <65kg, o ouro também foi para uma atleta da academia minhota. Sofia Oliveira, aluna de Mestrado Integrado em Engenharia Eletrónica Industrial e Computadores, fez o pleno de vitórias em três de participação. Diana Fonseca da Associação de Estudantes da Faculdade de Ciências de Lisboa ocupou o segundo posto.

Já no masculino, João Marques e José Guerrinha da AAUE ficaram no primeiro e segundo lugares, respetivamente, na categoria <57kg. Em <63,5 Pedro Ferreira, da Academia da Força Aérea (AFA), João Dias, da Associação de Estudantes Instituto Superior de Contabilidade e Administração de Coimbra e Áureo Benedito, aluno de Ciências da Computação da AAUM ocuparam, por esta ordem, o pódio.

Na categoria <67kg, ficou em primeiro o atleta da UPorto, João Barbosa, seguido de Paulo Silva, da Associação Académica de Coimbra (AAC), e com a medalha de prata ficou o estudante de Mestrado Integrado em Engenharia Informática da AAUM, Luís Gomes. João Freitas, da UPorto, ficou no lugar mais alto do pódio, em <71kg. Atrás dele, Luiz Alexandre, aluno de Engenharia Eletrónica na academia minhota, ocupou o segundo posto e Gonçalo Brito, da AAC, o terceiro.

No pódio das categorias <75kg, <81kg e >91kg não ficou nenhum atleta da AAUM. Na primeira foi Tomás Nazareh, da UPorto o grande vencedor. Na segunda, José Valério da AFA conquistou o ouro. E na última categoria, Diogo Castro, da UPorto, conseguiu subir ao lugar mais alto do pódio.

Apesar dos atletas da AAUM terem conquistado cinco medalhas, o total de pontos não foi suficiente para triunfar a nível coletivo, ficando em segundo lugar atrás da UPorto. No final, Manuel Gomes, responsável pela modalidade na Universidade do Minho, fez um balanço da competição. “Foi uma boa prova, tendo em conta o nível de experiência dos nossos atletas. O nível da competição foi bom, apesar do desequilíbrio, pois, tivemos atletas profissionais a combater com iniciantes”, comentou.

@ ComUM/artigo_100.md
 


# Guimarães recebe exposição dos 40 anos da Universidade do Minho

##

|

Depois de Braga receber a exposição itinerante comemorativa dos 40 anos da Universidade do Minho (UM), é a vez de Guimarães acolher a exposição, até 17 de abril, no Largo Cónego José Maria Gomes, em frente ao edifício da autarquia vimaranense.

Serão sete os concelhos da região que, até agosto, irão acolher a exposição composta por 12 estruturas onde, além da UM, estão representadas as unidades orgânicas de ensino e investigação da universidade.

A exposição itinerante tem como objetivos dar a conhecer as estruturas da universidade e ainda demonstrar a importância da educação e investigação.

Em abril a exposição segue para Famalicão, passando nos meses seguintes por Barcelos, Viana do Castelo, Ponte de Lima e Póvoa do Varzim.

@ ComUM/artigo_101.md
 


# Hélder Matos: “Definimo-nos como o ponto. Ponto final”

## A lista P candidata-se à direção da AAUMinho com o mote “Ponto Final”.

03Dez2021 | ComUM Online

As eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho decorrem na próxima terça-feira, dia 7 de dezembro. Hélder Matos, aluno de Ciência Política, é um dos três candidatos à direção da associação pela lista Ponto Final. O ComUM esteve à conversa com o estudante, de modo a perceber a visão e objetivos da sua candidatura.



ComUM – O que motivou a tua candidatura à presidência da Associação Académica?

Hélder Matos – Eu olho para a Associação Académica e vejo que está longe dos estudantes. Assim, a nossa candidatura surge no sentido de tentar aproximar os estudantes aos órgãos de representação democrática. As próprias reuniões gerais de alunos têm muito pouca participação e divulgação. Nós pretendemos que os estudantes tenham a motivação e o interesse para participarem democraticamente naquilo que são as decisões dos órgãos que os representam.

ComUM – Como foi pensada a criação da lista P?

Hélder Matos – Durante o processo de formação da lista, tentámos sempre encaixar as melhores pessoas para as melhores posições. Isto significa que as pessoas que estão nos vários departamentos, estão no sítio certo e trabalham bem em equipa.

Durante o processo de formação do nosso programa eleitoral, os departamentos tiveram autonomia para expressarem as suas próprias reivindicações e para escreverem a sua própria parte. Ou seja, podemos afirmar que o programa não foi construído numa estrutura de cúpula, mas sim numa estrutura horizontal e de participação ativa de todos os integrantes da nossa lista.

ComUM – Enquanto lista, quais os vossos principais objetivos?



Hélder Matos – Um dos nossos principais objetivos é transformar a Associação Académica naquilo que devia ser: um posto de reivindicações, um ponto de comunicação com o poder local, central e com a própria tutela, de modo a resolver aqueles que consideramos serem os problemas mais urgentes e que necessitam de resolução na nossa universidade.

Refiro-me ao fim da propina, o fim do regime fundacional e também a questão das residências, com requalificação das existentes e a construção de outras mais. É completamente incomportável que existam tantos estudantes deslocados e tão poucas vagas para esses estudantes nas residências públicas.

ComUM – O que pretendem fazer para melhorar o problema do alojamento estudantil?

Hélder Matos – A Associação Académica em si não pode construir uma residência. No entanto, poderia utilizar as suas valências enquanto órgão institucional para fazer pressão junto daqueles que têm o poder, para que avance efetivamente o projeto de construção de uma nova residência.

ComUM – O que distingue a lista P das restantes listas?

Hélder Matos – Em primeiro lugar, quando dizemos que queremos acabar com a propina, não nos referimos apenas à licenciatura, mas também a todos os graus de ensino e principalmente aos estudantes internacionais. Adicionalmente, também temos a questão de sermos contra o regime fundacional. Estas são as principais temáticas que nos diferenciam em termos de propostas objetivas.

Em termos de modo de ação, nós temos uma perspetiva de querer efetivamente aproximar os estudantes da Associação Académica. Não queremos isolar a associação dos estudantes, mas sim criar pontes.

ComUM – O regime fundacional foi aprovado para os próximos cinco anos. De que forma a discussão sobre o regime fundacional se torna relevante neste momento?

Hélder Matos – É relevante a partir do momento em que tem consequências no dia a dia da universidade. Quando dizemos que somos contra, sabemos que não é por sermos eleitos que vamos conseguir acabar com ele. Simplesmente fazemos pressão e consciencializamos os estudantes para os perigos do regime fundacional. Se queremos acabar com a propina, significa que deve haver um grande investimento do Estado para que a universidade se torne efetivamente pública e o regime fundacional contraria isso.

Além disso, a partir do momento em que temos um Conselho de curadores superior ao reitor e com poder de homologação das decisões reitorais do Conselho geral, estamos perante algo que consideramos antidemocrático.

ComUM – Na tua opinião, o que leva um estudante a voltar na lista P?



Hélder Matos – Um estudante que vote na lista P, irá fazê-lo por verificar que, ao longo do tempo, as listas de continuidade, ou seja, as sucessivas direções da associação não o representam efetivamente. Não o ouvem e não se abrem ao diálogo. A auscultação existe, mas é insuficiente e isto é algo que queremos mudar.

ComUM – Tendo em conta o que já foi feito até agora pelas anteriores direções das AAUM, o que pretendes evoluir ou manter, caso sejas eleito?

Hélder Matos – Logicamente que nem tudo é mau. Nós referimo-nos à metodologia da associação e à questão proximidade. Não existe proximidade, mas sim um núcleo isolado de pessoas que se fecham ao resto da academia. Nós somos estudantes que nunca estivemos envolvidos na Associação Académica, porque as portas para nós sempre estiveram fechadas. É por esta razão que nós nos candidatámos, porque pretendemos abrir as portas para o resto da académica.

ComUM – O que pretendes fazer para criar uma maior proximidade entre a Associação Académica e os alunos da academia?

Hélder Matos – As pessoas que integram esta lista são pessoas que gostam de falar e não tem problema nenhum em estabelecer contacto com estudantes e falar com eles sobre as problemáticas. Nós consideramos que a auscultação não vem apenas de formulários online, mas sim do abrir efetivamente as portas aos estudantes para a sessão académica.

Por outro lado, também temos a questão da nova sede, para a qual olho positivamente por ter a sua construção dentro do campus. Isto irá permitir ter um espaço de vivência académica, não só para os dirigentes, mas para a comunidade no geral.

ComUM – Por último, consegues definir a tua lista numa palavra?

Hélder Matos – Posso defini-la não apenas em uma, mas em duas palavras: definimo-nos como Ponto. Ponto final.

Entrevista: Francisco Paiva e Joana Oliveira

Artigo por: Francisco Paiva

Multimédia: Ana Margarida Alves e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_102.md
 


# Horários de Medicina na UMinho: “é uma questão de hábito”

## Estudantes de Medicina tem início de aulas antecipado e horários que mudam semanalmente.

06Set2021 | Maria Sá

Com o verão a chegar ao fim, a generalidade dos alunos da Universidade do Minho ainda tem quase um mês de férias, com as aulas da grande maioria a começarem no dia 4 de outubro. Contudo, o mesmo não acontece para os estudantes de Medicina: com exceção dos alunos do primeiro ano que começam dia 4 de outubro, os do terceiro, quarto, quinto e sexto ano iniciam o ano letivo dia 6 de setembro, segunda-feira, e o segundo ano dia 20 de setembro. O ComUM esteve à conversa com professores e alunos da Escola de Medicina para tentar perceber o porquê desta situação.

Nuno Sousa, presidente da Escola de Medicina da Universidade do Minho, justificou o início precoce das aulas com o facto de ter que existir uma articulação entre a universidade e as instituições prestadoras de cuidados de saúde onde os estudantes têm que fazer “formação em contexto de trabalho”. Segundo o professor, esta decisão é tomada com grande antecedência, de modo a coincidir com os períodos em que haja mais pessoas a trabalhar, garantindo as melhores condições para a formação dos estudantes.

Marisa Coelho, presidente do Núcleo de Estudantes de Medicina da Universidade do Minho (NEMUM), acredita que este início precoce se relaciona com o facto de o curso ter uma organização diferente (é constituído por três trimestres, em vez dos habituais dois semestres). “O nosso horário é quase como o secundário: temos o primeiro período, que são os primeiros três meses, depois o segundo e o terceiro”, explica, reforçando a ideia de que as aulas começam mais cedo para conseguirem “coincidir dentro destes períodos”.

Para Catarina Silva, aluna do terceiro ano, este início de aulas antecipado “em termos educacionais, acho que pode ser benéfico, porque, pelo menos com estes anos de pandemia, nós perdemos muito a parte prática, por causa do confinamento, e acho que o facto de começarmos mais cedo pode ajudar a colmatar um bocadinho essa falta de aulas que nós tivemos”. Também Maria (nome fictício), outra estudante de Medicina entrevistada pelo ComUM, se mostra bastante recetiva ao início prévio das aulas, quanto mais não seja porque “depois acabo as aulas mais cedo, e também gosto disso”.

Marisa Coelho também não vê no início antecipado das aulas de Medicina um problema. A aluna explicou que os estudantes já não olham para essa questão nem nunca se manifestaram sobre esse assunto. “Sinceramente, claro que, se calhar, nós até preferíamos que as aulas começassem duas semanas mais tarde, mas que tipo de implicações é que isso ia ter? Se calhar, as implicações iam ser termos mais carga de trabalho, ou coisas mais compactadas”, declarou. Nuno Sousa afirmou também que este início precoce permitirá que os alunos “aprendam, adquiram e treinem o conjunto de competências que têm que apreender”.

Por outro lado, o único ponto referido como negativo face ao início de aulas precoce é a vida social, que fica comprometida. Tanto no caso de Marisa Coelho como de Maria, cujas férias muitas vezes não coincidem com as dos amigos. Já Catarina Silva referiu que, para si, a maior desvantagem prende-se com o facto de viver com colegas de outros cursos, que só começam as aulas daqui a um mês: “quando chego a casa da universidade, ter pessoas com quem conversar, com quem desabafar e partilhar o meu dia acaba por ser o meu refúgio”, afirmou, acrescentando que este mês, que vai estar sem as colegas de casa, vai ser mais complicado.

Todavia, o presidente da Escola de Medicina afirma que os alunos mostram uma concordância muito elevada acerca das aulas antecipadas: “a esmagadora maioria dos estudantes são muito responsáveis, muito determinados, inteligentes e portanto sabem bem quais são os seus objetivos pessoais e trabalham para conseguir atingi-los”, reiterou, acrescentando que “os alunos, além de serem informados, também são ouvidos”.

No entanto, esta ideia é contrariada por Maria, que afirmou que a escola nunca dialogou com os alunos nem explicou o porquê destas decisões: “existe a possibilidade de darmos feedback no fim de cada módulo, mas nunca nada muda, a menos que seja algo muito escandaloso”.

No que toca ao novo programa curricular e aos horários, “o novo programa curricular foi implementado pela primeira vez no ano passado, em apenas alguns anos”, explica a presidente do núcleo de Estudantes de Medicina da UMinho. Marisa Coelho esclarece que o curso se encontra numa fase de mudança entre o programa antigo e o novo programa. “Estavam no novo programa o primeiro e o quarto ano”, continua, clarificando que, com o surgimento de cada ano letivo, acrescenta-se um ano curricular ao novo programa.

Segundo Marisa Coelho, os alunos de Medicina não têm um horário definido, uma vez que este se altera todas as semanas. No entanto, não aponta nenhum potencial efeito na vida dos estudantes, uma vez que, além de os horários serem disponibilizados desde o início do ano e com até três meses de antecedência, acha “que é uma questão de hábito”. Contudo, admite que possa gerar dificuldades para alunos inscritos em atividades extracurriculares: “claro que, por exemplo, para atividades extracurriculares torna-se um bocadinho difícil de gerir. Se nos quisermos inscrever numa atividade extracurricular que seja, por exemplo, às segundas, não podemos, porque não sabemos se em todas as segundas à tarde estamos livres”. Ainda assim, afirmou que o núcleo nunca recebeu qualquer feedback dos estudantes relativamente a este assunto.

Em contrapartida, para Maria o horário semanalmente diferente é a pior parte do curso: “eu não consigo marcar uma consulta com grande antecedência sem ter que pesquisar na plataforma, com um tablet e um telemóvel ao mesmo tempo, para tentar encontrar um buraco no meu horário”, exemplifica, estendendo esse desconforto e instabilidade também à vida social, que fica extremamente limitada. Esta opinião é partilhada pela colega Catarina Silva, que acrescenta a este o facto de o horário ser extremamente heterogéneo: “nós temos dias em que entramos às 9h e saímos às 19h30 e uma pessoa que tenha atividades certinhas, não vai estar sempre a faltar porque o horário é diferente”, explica. Para Maria, “nem é tanto o tempo de aulas que se tem, é não haver uma organização homogénea”, afirma.

Por fim, questionadas acerca de uma eventual e possível intervenção do núcleo, Maria confessa que, no curso, impera um certo medo de criar conflitos, motivado pelo facto de “a maioria dos alunos que entram em Medicina estar habituada a ser o melhor aluno da turma ou da escola, de quem os professores gostam muito e que não cria grandes ondas por precisar de boas notas, o que se reflete na universidade e no resto da vida deles”. “A maior parte das pessoas já está tão cansada entre preparar aulas, ir às aulas, estudar para os exames, que não se tem grande tempo para se estar a discutir se as aulas deviam ser mais de manhã, ou se deviam ser mais distribuídas. As pessoas só aparecem”, conclui.

@ ComUM/artigo_103.md
 


# Imposição de Insígnias 2023. O final de uma era para o começo de outra

## Os moldes da Imposição das Insígnias foram alterados devido à meteorologia.

07Mai2023 | Maria Mirra Gonçalves

O dia 6 de maio foi imortalizado na mente dos mais recentes finalistas da Universidade do Minho. Entre muitas lágrimas e abraços apertados chegou ao fim uma era, para, com a ânsia de ser ainda melhor e preenchida de infinitos sucessos, começar outra.

Em Braga, o Coro Académico da UMinho (CAUM) deu início à celebração com o hino da academia minhota. Embora prevista para as 09h00, a cerimónia só começou uma hora depois, no pavilhão do Altice Fórum Braga. Seguiu-se o breve discurso da presidente da Associação Académica, Margarida Isaías, que, com muita emoção, felicitou os finalistas e recordou os belos anos que passaram. Rui Vieira de Castro, Reitor da Academia minhota, deixou também algumas palavras aos alunos.

Após os discursos, chegou a hora dos alunos dos vários cursos subirem ao palco, com o seu acompanhante, para a tão ansiada imposição de insígnias. Este ano, optaram por alterar a organização, dividindo conjuntos de cursos por horas e evitando, assim, um sobrepovoamento do espaço. Rita Poças, finalista de Engenharia Informática, felicitou a AAUM pela boa organização do evento. “O espaço novo é melhor para receber as pessoas, dadas as condições climatéricas”, acrescentou.

Mesmo com toda a felicidade sentida pelos alunos, não deixaram de realçar os inconvenientes presentes no dia. Joana Pereira, finalista do mesmo curso, sugeriu “colocar algumas cadeiras para os espectadores”, já que houve pouca preocupação com os idosos e pessoas de mobilidade reduzida.

Por outro lado, em Guimarães, a cerimónia começou perto das 11h00, quando havia sido marcada para as 09h30, no Pavilhão Desportivo de Azurém. Os atrasos inerentes à celebração foram apontados pelos estudantes dos campus de Azurém e Couros.

Marlene Sousa, finalista de Design do Produto, salientou as complicações associadas às mudanças tardias de local e hora da missa. “Muita gente foi ter ao Sameiro e voltou para trás”, afirmou com insatisfação. Ainda assim, realçou o bom planeamento da cerimónia, sobretudo, “se não houvesse tantos atrasos”, acrescentou.

A missa de bênção das insígnias foi celebrada pelo bispo Dom José Cordeiro, unindo os três campus da Universidade, às 16h30. No ofertório, os cursos participantes na missa ofereceram um cabaz para o projeto “Sementes”.  Para além disso, e seguindo o mote deste ano, ação de graças, os finalistas entregaram uma planta para futuramente se criar uma “floresta sustentada pela união”. A Tun’ao Minho acompanhou a celebração de toda a missa, sugerindo uma aura comovente e emotiva.

Foi um dia de profunda emoção tanto para os finalistas, familiares, amigos e docentes. Para Mariana Gonçalves, finalista de Negócios Internacionais, a imposição das insígnias significou “o fim de três anos, e quem sabe, o começo de mais dois”.

A cerimónia durou mais do que previsto, com a sua conclusão a ocorrer perto das 19h00. As festividades do Enterro da Gata prolongam-se até à próxima sexta-feira, dia 12 de maio.

@ ComUM/artigo_104.md
 


# Investigador da UMinho cria associação portuguesa contra bullying

## Paulo Costa, investigador da Universidade do Minho em Estudos da Criança, cria a Associação Anti-bullying com Crianças e Jovens (AABCJ), uma das primeiras em Portugal.

20Out2015 | ComUM Online

A  AABCJ tem como principais objetivos sensibilizar a população para os riscos e as consequências do bullying, organizar ações de prevenção com as escolas e os municípios, orientar e disponibilizar serviços de acompanhamento especializado a vítimas, bem como promover atividades lúdico-desportivas para aproximar os mais novos à temática.

“Queremos contribuir para que os mais jovens assumam uma atitude anti-bullying, intervindo diretamente ou denunciando situações de violência junto de professores, auxiliares, direções, diretores de turma, pais, entre outros”, afirma Paulo Costa.

O projeto surge no seguimento de um vasto trabalho de investigação levado a cabo por Paulo Costa no Instituto de Educação da UMinho, depois de ter contactado com uma situação de bullying numa das suas aulas, quando ainda era professor de Educação Física no Agrupamento de Escolas de Real em Braga.

A associação foi apresentada, publicamente, esta segunda-feira, dia 19, no Instituto Português do Desporto e da Juventude (IPDJ). em Braga.

A tomada de posse dos órgãos sociais da AABCJ realiza-se esta terça-feira, dia em que se assinala o Dia Mundial de Combate ao Bullying.



Ana Patrícia Magalhães

Ana Rita Martins

@ ComUM/artigo_105.md
 


# Investigador da UMinho ganha bolsa para estudar ansiedade e stress crónico

## O projeto de investigação vencedor visa perceber o papel do hipocampo, no cérebro, num contexto de ansiedade e stress crónico.

19Out2020 | João Pedro Sousa

Tiago Gil Oliveira, do Instituto de Investigação em Ciências da Vida e Saúde (ICVS) da Universidade do Minho, acaba de ganhar uma bolsa de investigação. O financiamento de cerca de 60 mil euros da Brain & Behavior Research Foundation vai permitir um estudo aprofundado da ansiedade e do stress crónico.

O projeto de investigação reconhecido tem como objetivo desenvolver novos métodos de avaliação da estrutura e da função do hipocampo no contexto destas patologias mentais. “O hipocampo é uma estrutura do lobo temporal, no cérebro, fundamental para a aprendizagem e a memória”, sublinha o investigador, em declarações à imprensa, acrescentando que o stress crónico e a ansiedade “podem produzir alterações significativas na memória”.

“Desta forma, o que nos propomos a fazer neste projeto é tentar encontrar essas alterações no hipocampo por ressonância magnética”, esclarece. Para tal, destaca o uso de “aparelhos de última geração que permitem avaliar com detalhe alterações em modelos animais”.

Tiago Gil Oliveira salienta ainda a parceria com o Instituto Neurospin, em Paris, França. Com esta contribuição, o investigador do ICVS acredita que o estudo pode possibilitar, no futuro, uma “resposta potencial à terapêutica” e um “diagnóstico mais preciso na prática clínica”. “Estas são algumas das potenciais aplicações de estudos humanos que podem abrir novas perspetivas no futuro”, conclui.

@ ComUM/artigo_106.md
 


# Investigadora da UMinho recebe bolsa para levar tecidos humanos artificiais ao mercado

## Esta é a nona bolsa do ERC para investigadores do Grupo I3B’s da academia minhota.

08Fev2022 | Maria Carvalho

É da Universidade do Minho uma das quatro galardoadas com bolsas do Conselho Europeu de Investigação (ERC) em Portugal. A investigadora do Instituto de Investigação em Biomateriais, Biodegradáveis e Biomiméticos da Universidade do Minho (I3B’s) e presidente do instituto, Manuela Gomes, recebeu, esta segunda-feira, uma bolsa de 150 mil euros para recriar a estrutura fibrilar dos tecidos humanos, com possíveis aplicações na medicina regenerativa.

O projeto BioCHIPS, que se trata de uma extensão do projeto MagTendon, com o qual Manuela Gomes já ganhou uma bolsa de 2 milhões de euros em 2017, propõe uma plataforma para o fabrico direto de dispositivos que recriam, com grande fidelidade, a estrutura fibrilar e os estímulos biofísicos que caracterizam a matriz extracelular dos tecidos humanos, permitindo obter microtecidos e modelos de tecidos/órgãos com geometrias diversas.

As caraterísticas do BioCHIPS vão permitir produzir tecidos humanos artificiais e oferecer versatilidade e funções até agora não existentes, por exemplo, para o estudo de doenças como o cancro e para a testagem de terapias. O maior objetivo destes modelos de bioimpressão 3D é recriar a complexidade espacial, celular e química dos tecidos e órgãos nativos, imitando as suas principais funções fisiológicas e permitindo testar mais, com maior rapidez e fidelidade e com menor experimentação animal.

O ERC é a entidade mais prestigiada da Europa no que toca o financiamento da investigação. O financiamento pode ser aplicado em questões técnicas, de viabilidade, de direção, de propriedade intelectual, de orçamentação, de discussão comercial, de financiamentos a longo prazo ou de criação de uma empresa.

@ ComUM/artigo_107.md
 


# Investigadores da UMinho premiados pela Sociedade Americana de Ergonomia

## É a primeira vez que o prémio, criado há três décadas, distingue portugueses.

30Set2020 | Tânia Soares

A Sociedade Americana de Ergonomia e Fatores Humanos (HFES) premiou equipa das Escolas de Engenharia e de Arquitetura da Universidade do Minho. A distinção chegou pelo melhor artigo de 2019 na revista Ergonomics in Design, com um sistema que identifica instrumentos cirúrgicos deixados nos pacientes.

Todos os anos é deixado material cirúrgico no corpo de pacientes, devido à negligência e ao stress na mesa de operações. A equipa da UMinho – Álvaro Sampaio, António Pontes, Paulo Simões e Pedro Arezes propôs uma medida para o evitar. O projeto passa por um sistema identificador por rádio frequência incorporado nos instrumentos cirúrgicos. Assim, estes são de imediato detetados e não ficam esquecidos no corpo dos doentes. Em particular, o estudo analisou e mapeou áreas de contacto entre as mãos dos cirurgiões e sete tesouras cirúrgicas. A ideia foi assegurar, através da avaliação dos próprios profissionais, que a posição do rádio não perturba na manipulação dos instrumentos.

“Cremos que este é um importante contributo para diminuir este tipo de ocorrência e assim aumentar a segurança dos pacientes”, diz Álvaro Sampaio, de acordo com a nota da UMinho. O trabalho multidisciplinar inovou no modo como o utilizador interage manualmente com um objeto. “Esta metodologia pode ser aplicada na conceção e desenvolvimento de outros produtos, em especial para interações similares. Isto porque escasseiam técnicas padrão para caraterizar e avaliar áreas de contacto entre a mão e os produtos”, refere o investigador.

O prémio vai ser atribuído no Congresso Anual da HFES, que decorre de 5 a 9 de outubro a partir de Chicago, nos EUA. O júri juntou 50 figuras de universidades de topo e instituições como Google, NASA e General Motors.

@ ComUM/artigo_108.md
 


# Jacinta Sampaio: “Podemos dar mais à academia e à mesa da RGA”

## A lista D encontra-se em campanha com o mote “Determina o teu Futuro”.

05Dez2021 | ComUM Online

As eleições para os órgãos da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) decorrem na próxima terça-feira, dia 7 de dezembro. Jacinta Sampaio, estudante de Ciência Política, é candidata à Mesa da Reunião Geral de Alunos (RGA). A aluna esteve à conversa com o ComUM para dar a conhecer mais sobre a sua lista.



ComUM – O que é que motivou a tua candidatura à RGA?

Jacinta Sampaio – Candidato-me por várias razões, mas as principais são duas. A primeira é um objetivo pessoal, que advém do amor ao associativismo minhoto, que é uma coisa que me agrada bastante porque, mesmo não parecendo e não sendo essa a imagem que passa, a nossa academia dá bastante espaço para nós, estudantes, termos a palavra, apesar de muitas vezes não a utilizarmos. Nestes últimos anos, foquei-me bastante no associativismo e, à medida que o tempo ia passando, ia enriquecendo mais a minha vida, especialmente a vida académica. Cresci muito nesse sentido e, quando vi que surgiu a oportunidade desta candidatura e por acreditar que eu e a minha lista podemos fazer mais, candidatei-me. Esta tornou-se a segunda razão da minha candidatura: acreditar na potencialidade da minha lista, achar que podemos dar mais à academia e à mesa da RGA.

Neste sentido, apoiamo-nos em quatro valores base: responsabilidade, compromisso, não só com o corpo estudantil, mas também com os órgãos restantes, imparcialidade e confiança.

ComUM – Como pensam colocar em prática esses valores?

Jacinta Sampaio – Essa é uma questão muito importante que sempre que me fazem eu questiono-me como devo explicar a motivação. A estratégia, neste momento, neste período pré-eleitoral, é apelar a que os estudantes comecem a ter noção, consideração e consciência dos três órgãos da AAUM, usando e mobilizando os estudantes pela via da internet e das redes sociais. Mas, não nos vamos ficar pelo online. A nossa estratégia vai passar também por cartazes, flyers e conversas. Aproveitar a dinâmica de aluno para aluno, onde ficamos a perceber o outro lado, perceber o que falta no órgão a que nos candidatamos e nos dá uma perceção de qual será a melhor forma de fazer campanha.

ComUM – Caso sejas eleita, o que pretendes manter e mudar relativamente à mesa anterior?

Jacinta Sampaio – A nível pessoal, o meu objetivo principal é fazer uma continuidade daquilo que se está a passar. A nível da lista, vamos ainda mais à frente. Ou seja, queremos como um todo utilizar a adesão, como nestas últimas duas reuniões gerais onde houve uma grande adesão por parte do corpo estudantil, queremos pegar nessa adesão, que por si só já é pouca, mas já é maior que a habitual, e triplicar. Porque, as reuniões gerais de alunos tem que ter participação senão não saem resultados e porque sem os estudantes não se faz nada. Queremos mesmo apelar à adesão dos estudantes nas reuniões porque sem ela não conseguimos trabalhar. O nosso principal objetivo é fazer uma continuidade do trabalho já feito mas aumentar exponencialmente o foco nessa participação e adesão.



ComUM – Na tua opinião, os estudantes percecionam a AAUM como algo distante?

Jacinta Sampaio – Acho que sim. E a abstenção alta vem demonstrar isso mesmo. A abstenção é também o reflexo daquilo que se passa no contexto nacional e aqui na universidade acontece o mesmo. Ou seja, os estudantes olham para os órgãos e pensam: qual é a utilidade? A meu ver, acho que os estudantes, compreensivelmente, não olham para as dinâmicas académicas da forma que seria de esperar. Portanto, sim, considero que há uma distancia e que também é um dos objetivos da nossa lista encurtar ao máximo essa distância entre os estudantes e os órgãos da AAUM.



ComUM – Como pretendes contrariar esse fenómeno?

Jacinta Sampaio – Da mesma forma que estamos a fazer a campanha, aumentar a proximidade com os estudantes. Falar, pessoa a pessoa, lembrando que não é para arrecadar votos, mas sim para manter uma conversa em prol da academia, em prol do funcionamento dos órgãos da AAUM e em prol da relação entre a academia e os estudantes.

ComUM- Tens algo que queiras dizer à comunidade académica?

Jacinta Sampaio- Quero realçar que o nosso slogan “Determina o teu futuro” não é em vão e tem uma explicação por trás dele. Chegamos a ele quando pensamos na forma de transmitir a nossa mensagem e chegamos à conclusão de que, se a nossa lista quer aumentar a pertinência dos temas abordados e se quer ser mais ativa e mais presente no contacto direto entre os estudantes e a academia, temos que, obviamente, apelar a esta componente de intervenção. “A palavra está na tua mão, intervém”, foi daí que surgiu o nosso slogan, porque acreditamos, vivamente, que o corpo estudantil minhoto é muito reivindicativo e, quando bem estimulado, tem bastantes coisas a dizer, e bem, e é isso deve ser aproveitado.

Entrevista por: Maria Francisca Barros

Artigo escrito por: Ana Beatriz Cunha

Multimédia: Joana Oliveira e Soraia Santo

@ ComUM/artigo_109.md
 


# João Monteiro: “O Conselho Geral seguiu um percurso que honestamente não me agrada”

##

16Mar2017 | ComUM Online

João Monteiro confessa-se “preocupado” por “não haver um Orçamento de Estado para dar aulas”. Em entrevista ao ComUM, o cabeça-de-lista da Lista B – “Uma Universidade de Todos para Todos” – considera a falta de apoio estatal como um grave problema no panorama do Ensino Superior, e afirma que estas verbas recebidas, “distribuídas para ensinar”, são “o garante de um ensino de qualidade e público”.

O candidato, numa “opinião pessoal que não compromete a lista”, confessa que há “vantagens no regime fundacional, mas [vão no sentido que] não é o que eu mais aprecio no caminho de uma escola pública, porque passa pela privatização das contratações”. Aliás, João Monteiro é persistente na qualidade da Universidade do Minho como “universidade de referência a nível nacional e internacional, sendo pública”. No entanto, relega o assunto para segundo-plano, e diz que a lista decidiu não discutir o assunto, para já.

Outra preocupação é que a procura de investimento por parte de certas áreas de investigação fragilize “cursos bandeira” com menor capacidade de autofinanciamento. Algo que João Monteiro recusa que aconteça: “Se temos cursos e áreas científicas e tecnológicas, que podem captar verbas, essas devem sustentar as outras”. E acrescenta. “Se fosse só pelo lucro, ter Sociologia ou Filosofia se calhar dá prejuízo, não é? E vamos acabar com isso? Nunca na vida!”.

ComUM: O primeiro ponto dos pontos orientadores da lista é a proposta de revisão do Regime Jurídico das Instituições de Ensino Superior. Como é que planeia concretizar essa revisão?

João Monteiro: Isto é uma afirmação política, em que nós dizemos claramente que achamos que o RJIES está desatualizado. Aliás, eu diria ainda mais: o RJIES trouxe logo à partida um envelope, que poderia eventualmente ter sido bem aproveitado, mas na minha ótica não o foi. Cria poderes muito concentrados em pessoas.
Portanto, eu gostaria de um RJIES mais participativo, que permitisse mais participação, mais diálogo. E acho que a experiência que temos desde 2007 do RJIES merece, dez anos depois, uma revisão clara. Sei que não é praticado por muitas outras pessoas, mas esta é a nossa visão. Nesta altura devia ser revisto.

ComUM: O professor critica fortemente a falta de verbas estatais no orçamento da UM. Fala também em procedimentos alternativos de apoio financeiro à atividade letiva. Que procedimentos propõe a sua lista?

João Monteiro: O valor que a UM recebe do Orçamento do Estado corresponde a 70% dos salários que temos de pagar. Aliás, este é um dado que pode ser consultado nos despachos da reitoria. Há, no mínimo, dois milhões de euros que deviam ser distribuídos pelas escolas, para ensinar. E esse montante deveria ser suportado pelas propinas pagas pelos alunos e pelas receitas próprias que temos de projetos com o exterior. Este é um sinal à academia que nós consideramos que o ensino é um vetor central desta universidade e que a sua qualidade tem de ser obrigatória.

ComUM: No dia 4 de Março foi apresentado um estudo nacional sobre a praxe em Portugal no campus de Gualtar. De que forma é que a sua lista encara a praxe e as recomendações deste estudo?

João Monteiro: Se não quero proibir os lenços ou os véus, também não vou proibir um traje académico. Relativamente à questão da praxe, eu acho que é um problema da sociedade, não é necessariamente da UM. Eu, pessoalmente, não gosto da praxe, mas sou eu, e não tenho o direito de impor a minha ideia a ninguém. É nesse diálogo que vamos manter a abertura, tendo sempre em conta que ouvir estudantes é absolutamente indispensável. É sempre uma posição complexa e enquanto os estudantes não conseguirem, eles próprios, tomar uma decisão em definitivo sobre o que se deve fazer, não vão ser os professores a proibir porque não o vão conseguir.

ComUM: No plano da lista há um ponto pequeno em que a lista aborda sobre a criação, extinção e transformação de unidades orgânicas. Se já tem algo pensado sobre isso, quais planeia criar, extinguir e transformar?

João Monteiro: O processo é sempre dinâmico, nós não temos nenhuma proposta de criação ou fusão ou extinção de qualquer unidade orgânica. Nenhuma. Tem é que ser um processo, a existir, que não pode ir contra aquilo que é o sentido da academia. E o sentido da academia engloba as escolas que estão envolvidas, como é evidente. Eu podia dar muitos exemplos, e eu gosto muito do regime matricial, em que as diferentes escolas participam para um bem comum ou um único curso.  Agora, fusão de cima para baixo, porque o CG decidiu que vai fundir aquelas instituições aí terão sempre a nossa posição, ponto final, parágrafo. A ser assim, é “não”. Seja qual for a solução, nem que eventualmente eu esteja de acordo com ela, nunca.

Hélio Carvalho, Henrique Ferreira

@ ComUM/artigo_11.md
 


# AAUM declara Ação Social em Estado de Emergência

## A Associação Académica da academia minhota critica a “falta de planeamento dos governos” e os aumentos sucessivos dos custos indiretos da frequência no Ensino Superior.

05Set2019 | Mariana Pinto Fernandes

O Conselho de Ação Social da Universidade do Minho tem vindo a conter o impacto dos custos indiretos, como o alojamento e a alimentação. Na semana passada, foi publicada uma atualização do Plano Nacional de Alojamento no Ensino Superior (PNAES), em que o Governo conseguiu criar mais seis camas para os estudantes das cidades de Braga e Guimarães.

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) e, ainda, uma estudante bolseira, consideram a notícia “anedótica”. Depois de várias sugestões e declarações por parte de associações académicas e mesmo de Instituições de Ensino Superior acerca do problema do alojamento estudantil, a atualização do PNAES mostra que se está num estado de emergência.

Para além disso, o valor da senha de refeição individual aumentou para 2,70€, sendo que o pack subiu para 25€ (2,50€ cada uma). O valor máximo de uma senha individual permitido por lei é de 2,75€, pelo que os Serviços de Ação Social da Universidade do Minho (SASUM) não o aplicam, na tentativa de reduzir o efeito negativo para os estudantes.

A Associação Académica da Universidade do Minho discorda destes aumentos. Visto que o valor das propinas foi reduzido, “não é justo” que em situações como a habitação e a alimentação, os estudantes e as famílias sejam “consistentemente chamados a contribuir indiretamente pela falta de compromisso do Estado para com a Ação Social Escolar no Ensino Superior”.

Na próxima segunda-feira, a AAUM vai debater o problema do alojamento estudantil. A conferência de imprensa vai decorrer junto à Estátua do Prometeu, no Campus de Gualtar da Universidade do Minho, às 12h00.

@ ComUM/artigo_110.md
 


# José Diogo Soares: “Juntos somos mais fortes“

## A lista C encontra-se em campanha com o mote “Compromisso com a academia”.

04Dez2021 | ComUM Online

As eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) decorrem na próxima terça-feira, dia 7 de dezembro. José Diogo Soares, estudante de Medicina, é candidato pela lista C ao Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ). O ComUM esteve à conversa com o candidato para saber mais sobre a sua lista.



ComUM – O que motivou a tua candidatura?

José Diogo Soares – A minha motivação vem daquilo que tem sido o meu percurso até agora. Eu comecei no associativismo desde o meu primeiro ano no Núcleo de Estudantes de Medicina e mantive-me durante três anos. Esse percurso tem me dado muito mais do que aquilo que eu dou ao associativismo e aos estudantes, ou seja, tenho aprendido e crescido muito e tenho podido representar a comunidade académica. É um grande privilégio representar e defender os interesses dos estudantes, que também são os meus interesses.

Precisamente como representante fui aprendendo e percebendo que a comunidade está cada vez mais exigente. Faz parte da função dos representantes conhecerem e envolverem-se na própria comunidade e, por isso, percebi que a comunidade está mais reivindicativa, o que se assemelha à forma como sou como pessoa. Por esta razão, devido ao meu percurso e ao facto de ter ingressado este ano na direção da AAUM, onde pode aprender muito sobre aquela que é a dinâmica da nossa associação, sinto-me capaz e confiante, com conhecimento e experiência suficiente para continuar a contribuir para esta representação e a contribuir para que os estudantes tenham aquilo que merecem e exigem. Sinto-me capaz deste papel, neste caso, no conselho fiscal.

Obviamente, uma das minhas grandes motivações é a minha equipa. Eu tenho uma equipa de nove pessoas extremamente competentes e com bastante experiência, que espelham uma grande diversidade e representatividade da universidade. Essas pessoas dão-me confiança e motivação para saber que estou a fazer o correto e a representar os estudantes.

ComUM –  Quais são os teus principais objetivos da candidatura e da lista?

José Diogo Soares – Nós dividimos os objetivos em três áreas específicas. Primeiro, a dinâmica interna do conselho fiscal, no que toca aos seus elementos. Como é sabido, o  CFJ é eleito pelo método de Hondt e, por isso, podem fazer parte do conselho várias listas. Assim, pretendemos promover essa cooperação no CFJ para que as competências sejam asseguradas, não só com os elementos, mas também com os restantes órgãos. Só assim, conseguimos atingir as metas comuns de todos os órgãos. No que diz respeito à aproximação com os estudantes, dentro daquilo que é o CFJ, defendemos o lema “juntos somos mais fortes”. Se todos os órgãos pretendem aproximar os estudantes, só com uma ação conjunta é que o conseguimos fazer.

No que toca às competências do CFJ, nós queremos desenvolver pareceres muito mais elaborados. Se formos ver o atual documento de pareceres do conselho, percebemos que são extremamente curtos, que não esclarecem a comunidade académica sobre a ação do CFJ. Pretendemos prolongar e enriquecer esses pareceres com sugestões e críticas construtivas, que possam ajudar os estudantes a compreender o que é a Associação Académica, envolver-se mais e a desenvolver o espírito crítico.

Por outro lado, queremos promover reuniões periódicas com a direção, para garantir que este regulamento seja eficaz, e promover também a participação do CFJ nas reuniões gerais dos alunos, que muitas vezes é escassa. Achamos importante dar a conhecer os vários pontos de situação que o CFJ vai fazendo ao longo do ano. Atualmente, o CFJ tem reuniões com a direção, mas a transparência sobre essas reuniões e sobre o que é a opinião do CFJ, muitas vezes, vai se perdendo ao longo do ano. Portanto, queremos continuar a manter essa comunicação e transparência sobre o trabalho do CFJ e também sobre o trabalho da direção. É nosso dever exigir à direção que seja mais transparente e comunicativa, que escute mais e seja mais próxima dos estudantes. Esse também é um objetivo da nossa lista.

ComUM –  Caso sejas eleito o que pretendes manter e o que pretendes mudar em relação à atual direção do conselho?

José Diogo Soares – Atualmente, as competências do CFJ dizem respeito à fiscalização e ao acompanhamento orçamental. Está estatutariamente definido que deve ser feito um determinado número de reuniões entre o conselho fiscal e a direção de modo a acompanhar essa execução orçamental. No entanto, o que nós sentimos é que essas competências são asseguradas, mas é necessário fazer uma maior aproximação e mostrar mais esse trabalho aos estudantes. É preciso demonstrar que esse acompanhamento está a ser feito e explicar as conclusões que o próprio CFJ retira desse acompanhamento.

Relativamente aos pareceres, se formos olhar para o parecer da última RGA, este tem apenas uma página e fala levemente e globalmente do relatório, não detalhando nada. Eu julgo que isto acaba por não esclarecer os estudantes sobre aquilo que são os relatórios.

Nós queremos aproximar os estudantes das RGA. Muitos estudantes, que vão à RGA pela primeira vez, podem compreender muito melhor aqueles que são os relatórios e os planos a partir do parecer do CFJ. Se o conselho se comprometer a estender mais esses pareceres, vai ser possível aproximar os estudantes e melhorar aquela que é ação do CFJ. Assim podem perceber muito melhor o que é o órgão, que ainda está aquém do seria expectado quando comparamos com a direção ou com a Mesa da Reunião Geral de Alunos.

ComUM –  Que medidas concretas tencionas implementar caso sejas eleito?

José Diogo Soares – Relativamente às medidas do CFJ, é promover pareceres mais extensivos e claros, que permitam aos estudantes desenvolver um espírito crítico. Também, trabalhar nas competências que o CFJ pode desenvolver para responder às necessidades dos estudantes.

Pretendemos criar uma estratégia conjunta com a direção e com a mesa do RGA: exigir tanto à direção que seja mais transparente, como também à própria mesa que cumpra os prazos de entrega dos relatórios e planos de atividades, e que os divulgue num espaço que seja aberto a todos.

Uma medida que poderia ser implementada era a realização desses documentos numa plataforma global de todas as RGA. Tal como existe no núcleo de estudantes, é algo que facilita essa transparência, pois os alunos podem pesquisar o que foi feito anteriormente pelas RGAS. Queremos estabelecer também um plano de divulgação e de apelo para a participação nas RGAS, principalmente na estratégia conjunta.

O papel da CFJ não é de concretização e não possui plataformas de comunicação como a direção. No entanto, tem um papel de mediador entre a comunidade académica e a direção, na medida em que pode aconselhar a que esta estabeleça uma comunicação mais transparente com os alunos.

ComUM –  A apresentação da tua candidatura nas redes sociais foca-se essencialmente no compromisso. De que maneira pretendes assegurar esse compromisso?

José Diogo Soares – O compromisso com a academia relaciona-se muito com os nossos objetivos e com a nossa experiência. Somos nove elementos, de escolas diversas, e representamos a maior parte do campus. Esse compromisso está inerente a nós porque já representamos os estudantes ou continuamos a representá-los noutros órgãos e noutras associações.

No que toca ao compromisso com os estudantes, é precisamente a máxima de “o CFJ é um órgão de fiscalização, é um órgão de acompanhamento da direção, não deve trabalhar para os estudantes, mas para os estudantes”. Atualmente, os pareceres do CFJ são feitos para a direção, mas o CFJ deve trabalhar para os estudantes e estes pareceres têm de ser lidos e percebidos pelos estudantes. Nós queremos ajudar a direção, no entanto, estaremos sempre atentos aos objetivos dos estudantes e prontos a comunicar com os alunos. Sempre que houver uma reunião entre o CFJ e a direção, essa reunião vai ser divulgada aos estudantes com a maior transparência, porque trabalhamos para os estudantes e estamos comprometidos com os alunos.

ComUM –  Como é que te distingues dos restantes candidatos a este órgão e porque é que os estudantes devem votar em ti?

José Diogo Soares – Na lista C, o que nos distingue é a nossa diversidade. Nós somos nove elementos e tentamos que estes nove elementos representem o máximo de estudantes da comunidade académica.



A nossa comunidade é completamente plural e é essencial que os órgãos representativos representem os estudantes. Na minha lista, essa diversidade está assegurada: temos estudantes dos 19 aos 21 anos, de primeiros e segundo ciclos de diferentes cursos, que estudam em três dos cinco campi que existem; 56% destes estudantes são do sexo feminino, portanto, também acompanham aquilo que é o espelho da comunidade académica, porque temos mais estudantes do género feminino; representamos sete de 12 escolas e institutos da Universidade do Minho. Esta diversidade é um dos pontos fortes da nossa candidatura.

Além disso, temos a experiência. Todos os elementos já fizeram parte de uma delegação ou de um núcleo da UMinho. Consequentemente, já conhecem de perto o associativismo e alguns já trabalharam com a AAUM. A experiência surge com o facto de eu ser atualmente presidente do CFJ do NEMUM. Este encargo também é muito enriquecedor para aquilo que vou fazer na Associação Académica. Ao nível da experiência, temos ainda dois elementos que fazem parte da atual direção e temos elementos que estiveram envolvidos em voluntariado, no desporto universitário e federado e em atividades extracurriculares, como música. Estas experiências asseguram-nos competências para conseguirmos fiscalizar e assegurar que as competências do CFJ são garantidas.



Eu apelo a todos os estudantes, que se revêm nos nossos objetivos, numa fiscalização eficiente e comprometida com os estudantes, nesta lista diversa, representativa, experiente e pautada pelo rigor, exigência e transparência, que votem na lista C, no próximo dia 7.

ComUM –  Como consegues conciliar a tua atividade como médico com o associativismo?

José Diogo Soares – Ser estudante de medicina não é impeditivo de nenhum envolvimento associativo. Aliás, desde o meu primeiro ano, envolvi-me sempre no associativismo e tenho uma grande paixão pelo associativismo. É importante para o desenvolvimento pessoal e profissional e até mesmo como futuro médico é extremamente importante que nos envolvamos nestes projetos e que os consigamos conciliar. Eu próprio não consigo, neste momento, imaginar-me a fazer o curso e a ter a minha vida sem outros projetos além do curso. São estes projetos que me ajudam a ter grande gestão do meu tempo de estudo, dos meus estágios. Até agora correu sempre tudo muito bem. Um estudante de medicina tem imenso a ganhar com o associativismo e não acho de todo que seja impeditivo estudar medicina ou não para nos envolvermos em órgãos.

Entrevista por: Joana Oliveira

Artigo escrito por: Lara Inês Freitas

Multimédia: Ana Margarida Alves e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_111.md
 


# Latada. Caloiros voltam a colorir as ruas da cidade berço

## O desfile na cidade vimaranense faz parte da praxe aos novos estudantes da Universidade do Minho.

28Set2023 | Catarina Gonçalves

As ruas de Guimarães foram invadidas por caloiros e trajados da Universidade do Minho para mais uma edição da Latada. A edição deste ano contou com a presença de 59 cursos e teve início com uma caminhada pelas ruas da Cidade de Guimarães, como manda a tradição, repleta de latas e muita música.

O Largo da Câmara Municipal encheu-se de gente de todas as idades para verem o desfile, descritas como “bastante diferentes e super divertidas” pela aluna Tatiana Esteves, do 2º ano da licenciatura em Ciências da Comunicação. Alguns estudantes mais velhos que estavam presentes aproveitaram este dia para recordar e “sentir o espírito da Latada numa perspetiva diferente”, como foi o caso de Tatiana Esteves.

Além da parte cómica das apresentações, estas contaram com várias críticas a questões sociais que afetam a maioria dos estudantes, tais como a crise na habitação, a ineficácia dos transportes públicos, a falta de emprego e de apoios para o Ensino Superior por parte do Estado. Para muitos caloiros, este dia foi “mais um momento de união do bloco”, tal como diz Rodrigo Jesus, recém-entrado no curso de Direito, que acredita que “cada um que esteve na latada ganhou um maior amor ao seu curso e gosto por representá-lo.”

Os vencedores deste ano foram do curso de Engenharia Eletrónica, seguindo-se em depois os caloiros de Design de Produto e em 3º lugar os de Ciências da Comunicação. As menções honrosas deste ano foram para os caloiros de Engenharia e Gestão de Sistemas de Informação, de Engenharia Têxtil, de Teatro e de Criminologia e Justiça Criminal.

@ ComUM/artigo_112.md
 


# Lista A: “Os encargos do ensino superior são uma problemática muito grande”

## A lista A propõe-se a auscultar as necessidades dos estudantes.

03Jul2023 | Marta Rodrigues

A lista A, encabeçada por Sónia Fernandes, do mestrado em Engenharia e Gestão Industrial, é candidata a representante dos estudantes no Senado Académico da Universidade do Minho (UMinho). Em conversa com o ComUM, os membros afirmaram que a motivação da candidatura advém do contacto com a comunidade estudantil, que se traduziu na perceção “de diversas problemáticas e necessidades que estes enfrentam”.

A entrevista à lista A contou com a presença dos seis membros principais, a pedido dos mesmos, por se tratar de “um projeto desenvolvido em equipa”. Sónia Fernandes explicou ainda que pretendem com isso demonstrar que têm “a motivação certa para dar voz aos estudantes”.

Sónia Fernandes: O contacto com alunos de diferentes escolas e campi fez-me perceber que existem diversas problemáticas e necessidades que os estudantes enfrentam. Quando soube que o biénio do Senado Académico estava a terminar, decidi criar uma equipa que representasse a maioria dos estudantes e que sentisse as dificuldades para todos juntos podermos perceber como é que poderíamos melhorar a qualidade de ensino.

Sónia Fernandes: Por causa da representatividade e da diversidade que existe atualmente na universidade. Queremos deixar de parte aquilo que são elitismos e que todos os estudantes de todas as origens e culturas, de diferentes níveis económicos tenham uma academia capaz de responder às suas necessidades.

Pedro Antunes: Reivindicamos o reforço da oferta do alojamento público. Apesar de já termos dois projetos confirmados, em Braga e em Guimarães, naturalmente a existência de residências com melhores condições irá levar ao aumento da procura. Portanto, reivindicamos que a universidade procure perto da tutela uma posição firme quanto à procura de soluções para este problema. Queremos também auscultar as comissões de residentes que têm mais proximidade aos residentes e por isso conseguem identificar os principais problemas que encontram. Além disso, garantir que o alojamento privado seja regulado e que não existam aqueles casos com preços exorbitantes.

Também nas bolsas de estudos, entendemos que é necessário alargar o limiar de elegibilidade na atribuição destas bolsas, fazendo chegar as bolsas a mais famílias. Aumentar o valor da bolsa do 2º ciclo porque, apesar de ter havido aumentos para outros ciclos, entendemos que no 2º esse acompanhamento não está a ser feito. Alargar também o Fundo de Apoio Social, que, atualmente, não abrange o 3º ciclo.

Defendemos a redução progressiva da propina até ser gratuita, tornando o ensino superior mais acessível. Assim como a abolição de taxas e emolumentos, com um dos casos mais preocupantes sendo a questão dos estudantes de 3º ciclo que ao defenderem a própria tese têm que pagar uma taxa de 300€.

As propinas dos estudantes CPLP [Comunidade dos Países de Língua Portuguesa] têm um intervalo que as escolas são obrigadas a cumprir. O que verificamos é que este intervalo serve para que os estudantes CPLP tenham alguma vantagem sobre os estudantes internacionais, dada a maior proximidade ao nosso país. Contudo, o ponto máximo desse intervalo, em muitas das escolas, é muito próximo ou igual ao dos estudantes internacionais. É importante diminuir o teto máximo desse intervalo e tornar o valor da propina mais justo para estes estudantes.

Carolina Machado: Defendemos que as instituições de ensino superior adotem abordagens pedagógicas inovadoras. Têm de ser adequadas e adaptadas ao futuro contexto profissional dos nossos estudantes, nomeadamente através da atualização dos modelos de ensino para modelos que incentivem o pensamento crítico, a capacidade de resolução de problemas e também a busca ativa de conhecimentos. Acreditamos que a digitalização do ensino e a integração de tecnologia no mesmo é um meio facilitador para a missão de ensinar.

No que toca à taxa de abandono escolar, na UMinho encontra-se nos 11%, o que é bastante preocupante. Têm de ser estudadas políticas concretas para o levantamento das causas deste abandono.

Mariana Magalhães: Relativamente à saúde mental, atualmente, na UMinho existe apenas um psicólogo para 20 mil estudantes, o que contraria quer as recomendações da Ordem dos Psicólogos Portugueses, que defende um rácio de um psicólogo para 500 estudantes, quer as recomendações da Assembleia da República, que defendem um rácio de um psicólogo para 750. Defendemos um aumento do número de profissionais de psicologia, devendo atender à diversidade da nossa comunidade.

Tiago Nogueira: Destacamos também a necessidade do reforço da prática de investigação. Sendo o Minho o centro de excelência na ciência a nível nacional, defendemos o reforço de financiamento destinado a estas atividades. A segunda questão é referente aos bolseiros investigadores. Preocupa-nos igualmente a precariedade destes estudantes com trabalho altamente qualificado a baixo custo, onde a temos a questão da exclusividade de funções que é exigida, o que impede um estudante de procurar outras fontes de rendimento quando o valor atribuído é insuficiente para comportar as suas despesas. Assim, o que defendemos é uma revisão do estatuto do bolseiro de investigação de forma a eliminar a exclusividade, aumentar as tipologias das bolsas e também garantir um valor mínimo. Relembro que existem bolsas de investigação em que o valor mensal está abaixo dos 500 euros.

Sobre a participação estudantil, defendemos o aumento do número de estudantes presentes nos diversos órgãos de governo e de gestão da universidade. É também necessária a revisão do REJIES [Regime Jurídico das Instituições de Ensino Superior]. Aquilo que ansiamos é que a UMinho tenha um papel mais ativo e mais interventivo nesse processo.

Um dos grandes problemas que a universidade enfrenta é o subfinanciamento crónico. Pretendemos que a reitoria tenha um papel mais reivindicativo na tutela para reforçar quer o financiamento que recebe através da votação do Orçamento de Estado, mas também através da revisão da lei de bases de financiamento do ensino superior. Atualmente, essa lei encontra-se inadaptada à realidade que se vive nas instituições de ensino superior.

Sónia Fernandes: Estes assuntos são muitas vezes discutidos em plenário. São propostos pelo reitor ou pelas escolas e é aí que vamos trabalhar. Vamos auscultar os estudantes para perceber que rumo pretendem que a universidade tome. A partir daí, vamos lutar pelos seus direitos, dialogar e manter a cooperação com todos os representantes dos diversos intervenientes, quer sejam dos docentes, pessoal não docente e investigadores.

Sónia Fernandes: Fizemos esta aproximação antes da campanha. Tivemos de construir um manifesto e perceber quais as principais áreas sobre as quais nos deveríamos debruçar. Aproveitámos o facto de muitos de nós já termos a experiência de estar em núcleos de estudantes, no Senado, em júnior empresas e em grupos culturais para fazer a auscultação prévia à campanha para percebermos como poderíamos trabalhar.

Sónia Fernandes: Sim. Infelizmente, tivemos essa batalha de apresentar o Senado Académico, quem são os constituintes, o que é suposto fazer neste órgão. Sentimos que fizemos a diferença nas pessoas que auscultamos através de questionários e de estarmos no próprio campus. Houve muita partilha de ideias da parte dos estudantes connosco.

Sónia Fernandes: O facto de existir um projeto adversário vai mobilizar mais pessoas para as eleições, o que consideramos um bom indicador de que os estudantes estão a participar. Temos as nossas redes sociais, grupos, a facilidade em chegar aos diversos campi, visto que temos representantes em todos eles. A nossa estratégia é falar diretamente com os estudantes e estarmos próximos da comunidade estudantil para reduzir ao máximo esta abstenção e para que no dia 5 de julho estejam presentes e votem com consciência.

@ ComUM/artigo_113.md
 


# Lucas Rodrigues: “Queremos toda a comunidade académica lado a lado”

## A lista M candidata-se à direção da AAUM com o mote "Move-te pela Mudança".

03Dez2021 | ComUM Online

As eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) decorrem na próxima terça-feira, dia 7 de dezembro. Lucas Rodrigues cabecilha a lista M na corrida à presidência da direção. O estudante de mestrado anunciou a sua candidatura no dia 9 de novembro. O ComUM esteve à conversa com o candidato para saber mais sobre os objetivos e a visão da lista.



ComUM –  O que motivou a tua candidatura?

Lucas Rodrigues –  Este projeto, em primeiro lugar, não foi só construído por mim, mas por uma equipa constituída por membros que já, direta ou indiretamente, estiveram associados à AAUM. Identificamos pontos negativos na atual Associação, nomeadamente, a falta de transparência, de comunicação e organização. Tivemos há pouco tempo a latada, que foi muito mal gerida. E temos a questão dos colaboradores que não está a ser gerida da melhor forma. Temos a ideia de que muitos colaboradores se associam à AAUM à procura de uma posição no ano seguinte. Todos estes pontos levaram-nos a avançar com a candidatura. Posteriormente, identificamos áreas mais específicas, como a sustentabilidade, o desporto, a sociedade e a igualdade, e a questão do recreativo, como pontos que a associação não desenvolveu da melhor forma. Estes pontos estão presentes no nosso plano, com ideias concretas, e vão ser realizados, se formos eleitos.

Á parte das outras listas que já foram anunciadas, nós não nos vamos concentrar somente em ideias que devem começar avançar ou em ideias que vão levar o seu tempo a serem construídas. Para já, para um ano, queremo-nos focar em ideias concretas.

ComUM –  Quais são essas ideias concretas que querem ver implementadas?

Lucas Rodrigues – Relativamente ao desporto, nós defendemos que o modelo adotado pela Universidade do Minho (UMinho) não é o melhor. É um modelo que garante prémios, é um modelo que faz a UMinho distinguir-se de outras associações. Contudo, é um modelo que não envolve toda a comunidade estudantil. Um estudante da UMinho, se quiser participar numa equipa de desporto, não tem esse acesso, porque existem protocolos com outras equipas que limitam muito a comunidade estudantil a envolver-se no desporto.

Ao nível da sociedade e da igualdade, fizemos uma abordagem a 52 mandatários de 52 cursos diferentes e 80% destes concordaram que a AAUM não partilha as informações corretamente. Queremos focar-nos muito no voluntariado e incentivar os alunos a participarem em iniciativas de voluntariado.

No que diz respeito às tradições e culturas, sentimos uma AAUM que não valoriza devidamente as tradições que existem na universidade. O primordial é a praxe. Claro que há pessoas que são a favor e há pessoas que são contra e nós temos de respeitar os dois lados. Contudo, temos de dar o apoio necessário a qualquer tipo de tradição. E a AAUM carece muito disso.



Ao nível da sustentabilidade, em qualquer campus, temos de nos deslocar muito para chegarmos a um ecoponto. Além disso, a universidade carece muito de energias renováveis. Claro que o investimento inicial seria muito avultoso, mas o retorno seria ainda maior nos anos seguintes. Existem também muitas falhas nas estruturas: ao investirmos nelas, estamos a investir na sustentabilidade.

ComUM –  Que elementos é que compõem a lista M?

Lucas Rodrigues – Quando construímos a equipa, focamo-nos em desenvolver perfis para determinados departamentos. Estes perfis são essenciais porque conseguem reconhecer realidades e conseguem colmatar as falhas existentes na comunidade. Nós focamo-nos em trazer pessoas preparadas para assumir o cargo adequado. Se forem ver, por exemplo, a Lista A, que se está a candidatar, não há isso. Se formos comparar a lista do ano passado com a lista este ano, temos pessoas em departamentos diferentes e que não se relacionam. Nós não somos assim. Temos pessoas preparadas e focadas em áreas concretas.

ComUM – Existem três listas a concorrer à direção. Como é que a lista M se distingue das restantes?

Neste ano, temos mais uma lista, a Lista P, que não deixa de ser continuidade da Lista X do ano passado. Nós acreditamos que já identificamos problemas da Lista A. Acreditamos que a Lista P tem boas ideias, mas são ideias que não são possíveis de serem realizadas num ano e a lista carece de ideias para diferentes áreas. Nós focamo-nos em diversas áreas e não conseguimos ver isto na Lista P.

ComUM – As eleições estão marcadas para dia 7 de dezembro. Acreditas que este ano vamos voltar a ter números elevados de abstenção?



Lucas Rodrigues – Eu acredito que acima de tudo é positivo para a Universidade existirem três listas, porque é uma forma de debatermos melhores ideias e uma forma de nos elevarmos uns aos outros para trazermos mais o debate entre listas. Há dois anos, a abstenção esteve à volta dos 80% e só existiu uma lista. No ano passado, houve duas listas e a abstenção diminuiu. Em RGA, foi dito que o que diminui a abstenção foi o voto eletrónico. Como é obvio não conseguimos avaliar isso uma vez que existem variâncias que mudaram de um ano para o outro. Este ano, se seguirmos o mesmo rumo, a abstenção vai diminuir ainda mais.

O calendário não é o melhor. As listas tiveram muito pouco tempo para se preparar, no que diz respeito ao plano eleitoral. Ainda não existiam datas e era difícil prevermos o que íamos fazer nos dias concretos. No entanto, há a sensação de que há uma lista que parte claramente em vantagem. Mas nós vamos à luta.

Eu quero fazer um apelo à comunidade: votem em peso, porque a Associação Académica não pode ser uma associação que representa apenas 20% dos alunos. Não nos podemos esquecer dos outros 80% dos alunos que não foram votar. Qualquer que seja a lista, leiam os três manifestos, pensem, conheçam as listas a fundo e não escolham com base em afinidades.

Entrevista por: Joana Oliveira e Maria Francisca Barros

Artigo escrito por: Ana Margarida Alves

Multimédia: Soraia Santo e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_114.md
 


# Luís Pereira: “Temos de mostrar que os estudantes têm voz na academia”

## Unir os estudantes e lutar contra os problemas atuais da comunidade académica são os principais objetivos da lista H.

02Dez2023 | Ana Beatriz Ferreira

As eleições para a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) decorrem na próxima quarta-feira, dia 6 de dezembro, através da plataforma e-votum. Luís Pereira encabeça a lista H e candidata-se à direção da associação. Em entrevista ao ComUM, o estudante de direito realça a eficácia da união e mobilização estudantil na resolução dos problemas que, atualmente, assolam a comunidade académica.



ComUM – A lista H defende o fim imediato da propina. De que forma pretende acabar com aquilo que considera ser um entrave ao acesso no ensino superior?

Luís Pereira – O ponto essencial é: quem é que pode acabar com a propina? Sabemos que isto tem de vir dos órgãos institucionais e de poder, que têm de fazer uma legislação para que a propina se deixe de vigorar. Nós sabemos que o ensino superior é um direito, um direito que tem de ser assegurado e um direito que a constituição preconiza. No entanto, a propina é uma barreira. Estamos a falar de um encargo que, neste momento, representa 10% de um salário mínimo e que tem de ser combatido e retirado. Nós, enquanto projeto de alternativa, temos de conseguir mobilizar toda a comunidade académica para lutarmos para o fim da propina. Estamos a falar de uma barreira enorme e de uma condicionante gigantesca àquilo que é o acesso e a frequência no ensino superior. Se nós advogarmos por uma revogação gradual da propina, damos muito espaço, a nível de retórica, para que quem a impôs não tenha a necessidade de acabar com ela e a consiga atrasar, como se tem visto. Quando defendemos o fim imediato, isto é uma questão retórica essencial que demonstra um propósito de defesa acirrada dos direitos dos estudantes e daquilo que são as suas garantias.

ComUM – Quais são os restantes principais objetivos da lista?

Luís Pereira – A lista H não é propriamente uma alternativa à atual direção da associação académica. É uma alternativa ao estado atual das coisas, que é um estado muito preocupante. Eu vejo mais estudantes a ter a necessidade de trabalhar enquanto estudam este ano do que vi no ano anterior. Estamos a falar de uma inflação elevadíssima e dos serviços da ação social que não estão a conseguir colmatar esta insuficiência para dar resposta às necessidades dos alunos. A alternativa é uma consciencialização de todas as pessoas da academia e o estabelecer de uma democracia participativa, em que as estas sabem que têm voz. Esta instabilidade não é boa para a saúde mental e tem de ser combatida com o apoio de todos os estudantes. O objetivo da alternativa é revigorar este sentimento de unidade entre os alunos e voltar a colocá-lo ao serviço dos mesmos. A associação académica deve ser dos estudantes para os estudantes, sempre com o objetivo de defender os seus interesses.

ComUM – Em termos práticos, como pretende a lista H envolver mais a comunidade estudantil e prevenir uma grande abstenção e desconhecimento face às eleições da AAUMinho?

Luís Pereira – Há um distanciamento enorme entre aquilo que é a atividade democrática da academia e os estudantes. Esta conexão é algo que nós temos de fazer mostrando que os estudantes têm voz na academia. Temos de ir ao contato direto com eles para os informar sobre a relevância daquilo que são as suas reivindicações. Nós queremos aproximação e unidade entre os estudantes para os consciencializar dos seus problemas. Problemas estes que têm resposta. Nós tivemos a manifestação de dia 22, pelas condições do alojamento estudantil, e o facto de a associação académica não ter estado presente demonstra uma desconexão entre a iniciativa individual dos estudantes e uma entidade que alegadamente os representa. É importante que sejamos chatos, porque se não formos continua tudo da mesma forma, estagnado e inerte. Queremos um rejuvenescimento do centro estudantil, através da integração total. Devemos perguntar quais são os problemas dos alunos e perceber o que estão dispostos a fazer para lutar contra todos estes problemas que nos afetam diariamente.

ComUM – Essa reconexão passaria por uma maior transparência dos documentos da AAUMinho?

Luís Pereira – Sim, eu acho que isso é muito importante. No que toca à sede da AAUMinho, temos o projeto, mas ninguém sabe muito bem qual é o projeto. Sabemos mais ou menos o orçamento, lembro-me de o Duarte Lopes dizer que tinha um orçamento de três milhões para a sua construção, porém, não sabemos muito bem como isto está a ser aplicado ou quais são os moldes. Era importante ter este envolvimento dos estudantes, até na organização da própria sede, que vai ser uma sede para servir os estudantes. É muito importante haver essa disponibilização dos documentos e sei que, em certos casos, pode ser complicado disponibilizá-los. No entanto, acho que se deve fazer um esforço para que haja maior publicidade dos atos, para que todos os estudantes tenham acesso aos mesmos e, acima de tudo, os consigamos incluir no processo democrático.

ComUM – A lista H defende a abertura da cantina aos fins de semana, mas isso requer mais recursos e financiamento. Qual a vossa proposta para este financiamento dos serviços da ação social?

Luís Pereira – A linha de ação é levar estas reivindicações à tutela. Sabemos que isto é importante e, ao mesmo tempo, passa pelo movimento dos estudantes. Os estudantes que são deslocados e que precisam da refeição social ao fim de semana deixam de ter acesso a ela. Portanto, é muito importante que estes serviços continuem a funcionar. Obviamente que isto vai requerer mais recursos e mais financiamento, mas temos de fazer um combate muito assertivo ao subfinanciamento da ação social. Se deixarmos as coisas como estão vamos continuar a ter estudantes negligenciados todos os dias. Vamos ter estudantes que ao fim de semana não conseguem ter acesso à refeição social e têm de gastar mais dinheiro. Muitas das residências não têm cozinha operacional neste momento e os residentes nem a hipótese de cozinhar os alimentos que trazem de casa têm. Isto é uma debilidade muito grande que tem de ser atacada, porque os alunos estão ainda mais vulneráveis pela conjuntura atual em que isto se está a desenvolver.

ComUM – Portanto, se a lista for para a frente, haverá uma parceria com os serviços de ação social para os ajudar neste subfinanciamento?

Luís Pereira – Sim, é esta aproximação que nós pretendemos. Sempre com a intervenção junto da tutela e sempre junto dos estudantes, para mostrar que estas reivindicações têm força. Para mostrar que os alunos também querem um aumento do financiamento da ação social escolar, porque eles precisam dela.

ComUM – No plano eleitoral da lista H há uma certa crítica ao número mínimo de créditos para aproveitamento da bolsa. Qual a vossa proposta para combater este aspeto?

Luís Pereira – Relativamente à perda da bolsa por causa do número de créditos, na entrevista da RUM acho que não ficou muito patente aquilo que tinha sido a nossa proposta no programa eleitoral. Na nossa proposta criticamos a perda imediata. Não conseguimos fazer a avaliação subjetiva necessária para saber porque é que um estudante não conseguiu cumprir os créditos mínimos. Eu falo do meu caso, eu não consegui a bolsa no ano passado porque eu tinha trocado de curso e não tinha os créditos necessários no curso anterior para ter um aproveitamento mínimo. O aproveitamento mínimo é de 36 créditos e, tendo em conta que a maior parte dos cursos tem 60 créditos, os 36 são um valor superior a metade dos créditos do curso. Podemos fazer metade do ano e, ainda assim, não conseguir ter a bolsa. Queremos introduzir a avaliação subjetiva antes de retirarmos a bolsa a um aluno, queremos acabar com a sua perda imediata. Nós sabemos que um ano pode correr mal a toda a gente, então temos de conseguir consagrar o máximo de espaço e segurança para estes estudantes que são vulneráveis.

ComUM – A vossa lista foca-se mais na reivindicação e não tanto no diálogo. De onde vem este modelo e porque acreditam que funciona melhor do que o modelo defendido pela lista A?

Luís Pereira – Podemos ver, historicamente, como foi a crise académica de 1962. Os estudantes quando unidos têm muita força para mudar as condições materiais. Naquela altura fizemos greve a exames, boicote às aulas e fomos contra tudo aquilo que o sistema fascista não queria que fosse contestado. Na altura os estudantes não estiveram propriamente a dialogar. Encontramo-nos num quadro de urgência enorme. A comida está muito cara, viver está muito caro, as rendas estão altíssimas, a propina mantém-se e a refeição social aumenta. Todos estes constrangimentos que estão a piorar a saúde económica e a estabilidade das nossas vidas precisam de uma resposta que seja mais do que o pequeno diálogo. É preciso uma mobilização que será positiva para o próprio desenvolvimento da democracia dentro da academia. Nós temos a hipótese de continuar com este diálogo mais micro ou temos a hipótese de envolver todos os estudantes num objetivo mais macro. Podemos, assim, conseguir atingir efeitos e melhorias para o ensino superior na atualidade. Este é um ponto essencial, um ponto de mudança e um ponto chave.

@ ComUM/artigo_115.md
 


# Mais de 15 mil camas asseguradas para universitários até 2026

## A ministra da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior confirmou que o projeto é financiado pelo PRR.

30Ago2023 | Margarida da Silva Carvalho

A ministra da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Elvira Fortunato declarou, esta terça-feira, que os estudantes universitários vão ter disponibilizadas mais de 15 mil camas até ao ano de 2026. O projeto só é possível pelo financiamento do PRR (Plano de Recuperação e Resiliência português).

De momento estão a ser construídas cerca de 86 novas residências. Elvira Fortunato destacou a importância do PRR depois de visitar uma futura residência de estudantes de Lamego, no distrito de Viseu. Afirma que o plano PRR “permitiu montar um plano nacional que vai desde o Minho até ao Algarve, incluindo também as ilhas”, acrescentado que se encontram “a construir residências em todo o país e, como é este caso aqui, utilizando até edifícios devolutos”, em zonas da cidade com “menos movimento”.

A futura residência destinada a alunos de Lamego faz parte do Plano Nacional de Alojamento no Ensino Superior financiado pela PRR em 1,5 milhões de euros (com o acréscimo de 284 mil da autarquia). A residência disponibilizará 46 camas a estudantes bolseiros a partir do ano letivo 2024/2025.

@ ComUM/artigo_116.md
 


# Mais de 2500 alunos admitidos na UM

##

|

Este ano a Universidade do Minho (UM) recebeu 2.593 novos alunos. Este é o total de estudantes que entrou na primeira e segunda fases do concurso nacional de acesso ao ensino superior, de acordo com os números fornecidos pelo Gabinete de Comunicação, Informação e Imagem da UM.

Medicina e Engenharia Biomédica foram os cursos com as médias de entrada mais elevadas. De acordo com os dados disponibilizados pela Direção-Geral do Ensino Superior (DGES), a nota do último colocado em Medicina foi de 18,2 valores, enquanto que em Engenharia Biomédica correspondeu a 17,2 valores.

No entanto, nem todos os cursos conseguiram preencher todas as vagas. É o caso de alguns dos cursos de engenharia, tais como Engenharia Biológica, Civil, de Comunicações, de Materiais, Têxtil e de Polímeros. Também as licenciaturas de Estudos Portugueses e Lusófonos, Estudos Culturais, Filosofia, Física, Geologia, Química, Optometria e Negócios Internacionais ficaram com vagas por ocupar, segundos os dados apresentados no site da DGES.

Quanto às expetativas profissionais, Marta Roda, aluna 1º ano do curso de Ciências da Comunicação, mostra-se cautelosa: “Escolhi este curso por ser aquilo que gostaria de fazer na minha vida, mas claro que receio o número de oportunidades que poderei ter para um futuro minimamente sustentável”.

A estudante apontou ainda a atual conjuntura económica como uma dificuldade que se impõe aos estudantes do ensino superior. “A crise afetou a maioria dos cursos e futuros empregos, bem como os respetivos mercados de trabalho, destacando-se apenas aqueles [alunos] que se esforçam e têm um percurso académico favorável”, comentou.

Inês Leal
Miguel Faria

@ ComUM/artigo_117.md
 


# Mais de 3.500 alunos colocaram a Universidade do Minho como primeira opção

## Na primeira fase de acesso foram colocados 44.500 estudantes. O curso com média mais alta na UM é Medicina.

07Set2019 | Cátia Barros

A primeira fase do concurso de acesso ao ensino superior colocou mais de 2.820 estudantes nos cerca de 60 cursos da Universidade do Minho. A academia minhota conseguiu captar mais 40 alunos que no ano anterior. Dos 57 cursos que a UMinho oferece apenas seis têm vagas para a segunda fase.

O curso com média mais alta na academia minhota continua a ser Medicina, no campus de Gualtar (18,82 valores). Engenharia e Gestão Industrial (17,58) e Engenharia Biomédica (17.06) ocupam a segunda e a terceira posições, respetivamente. Podes consultar o resto dos resultados aqui.

Já a nível nacional, o curso de Medicina da Universidade do Minho ocupa o nono curso com a nota do último colocado mais alta. No topo da tabela encontra-se Engenharia Aeroespacial (18,95 valores).

Na primeira fase do concurso de acesso ao ensino superior público concorreram mais de 51 mil estudantes. Contudo, apenas 44.500 mil foram colocados nas universidades e politécnicos portugueses – um aumento de 502 em relação ao ano passado. No total, 87,2% dos candidatos já foram colocados, sendo que 53% dos mesmos ficaram na primeira opção.

A academia minhota foi, de acordo com os dados da tutela, a primeira opção de 3.613 alunos. Relativamente aos cursos que não preencheram as suas vagas na totalidade encontram-se Química, Optometria e Ciências da Visão, Engenharia Civil, Proteção Civil e Gestão do Território, Engenharia de Telecomunicações e Informática e Geologia.

Para os alunos colocados na Universidade do Minho, as inscrições realizam-se entre segunda-feira e sexta-feira, nos campi de Gualtar, em Braga, e Azurém, em Guimarães.

@ ComUM/artigo_118.md
 


# Estudantes da UMinho organizam manifestação contra a falta de condições nas residências

## O protesto está marcado para dia 22 de novembro, pelas 14h30, junto à Reitoria da Universidade do Minho, em Braga.

01Nov2023 | Filipa Ramos

Um grupo de estudantes da Universidade do Minho (UMinho), incluindo comissões de residentes, lançou um abaixo-assinado, já subscrito por cerca de 350 alunos, e vai organizar uma manifestação, no dia 22 de novembro, às 14h30, junto à Reitoria, em Braga. O grupo exige o cumprimento do Plano Nacional de Alojamento para o Ensino Superior (PNAES), acerca das “prometidas residências” e melhorias das existentes.

Em declarações à RUM, Gonçalo Silva, porta-voz, refere que o objetivo é focar nas “dificuldades mais prementes sentidas pelos estudantes”, tanto nas “grandes insuficiências” relacionadas aos equipamentos, como nos “valores altíssimos praticados na região”. Esse descontentamento estende-se ainda à Ação Social Escolar, lamentando o aumento dos preços das senhas da cantina, a não atribuição dos complementos de alojamento e de deslocação, o atraso das atribuições de bolsas, tal como a insuficiência do seu número e valor e “a falta de um passe intermodal integrado com os municípios”.

As questões foram levadas à última Reunião Geral de Alunos, tendo sido reprovada, principalmente pela direção da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho). A presidente Margarida Isaías, por considerar o anterior incompleto, optou por apresentar um documento alternativo, na qual, algumas sugestões foram englobadas, sendo aprovado por unanimidade. Apesar desses fatores, Gonçalo Silva acredita na “união” e numa boa adesão por parte dos alunos.

@ ComUM/artigo_119.md
 


# Manuel Heitor acredita em ano letivo 100% presencial

## Manuel Heitor sublinha que as orientações vão sempre partir das autoridades de saúde, mas admite estar otimista.

10Ago2021 | Maria Carvalho

O ministro da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Manuel Heitor, acredita que vai ser possível dar início ao novo ano letivo com atividades totalmente presenciais. Com a atenção no ritmo de vacinação contra a Covid-19, o ministro sublinha à Renascença que as orientações vão ser sempre das autoridades de saúde, mas admite que está otimista.

Manuel Heitor explica que “as orientações vão ser sempre as das autoridades de saúde e têm que ser percebidas num contexto evolutivo, mas hoje prevemos que o Ensino Superior retome atividades totalmente presenciais. As aulas começam no final de setembro e, até lá, temos que entender a evolução semana após semana”. “O quadro evolutivo [da pandemia] confirma-nos e dá-nos um cenário otimista que devemos evoluir claramente para um ensino totalmente presencial”, acrescenta.

A primeira fase do concurso nacional de acesso ao ensino superior arrancou esta sexta-feira com mais de 52 mil vagas disponíveis em cerca dez mil cursos. Esta fase de candidaturas termina a 20 de agosto e os resultados vão ser conhecidos a 27 de setembro.

@ ComUM/artigo_12.md
 


# AAUM escolhe Afonsina para atuar nas Serenatas Velhas

## Inicia-se, esta terça-feira, dia 1 de outubro, a semana académica da Receção ao Caloiro. A Afonsina vai conduzir a atuação das Serenatas Velhas na cidade de Guimarães.

30Set2019 | Gabriel Ribeiro

Depois da recusa do Grupo de Fados e Serenatas Da Universidade do Minho (GFSUM) em atuar na noite das serenatas, em maio deste ano, também as Serenatas Velhas, em Guimarães, não vão contar com este grupo cultural. Em declarações ao ComUM, Pedro Paredes, presidente do GFSUM, considera que “o paradigma das serenatas mudou”. Já Nuno Reis, presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), defende que “se alguém é culpado por mudar a tradição, é o próprio GFSUM”.

Em comunicado à academia publicado no passado fim de semana, a AAUM revela que “a Afonsina –Tuna de Engenharia da Universidade do Minho será o grupo cultural responsável pelas atuações musicais existentes no tradicional cortejo noturno e serenatas velhas, inseridas nas festividades da Receção ao Caloiro ’19”.

Em declarações ao ComUM, Pedro Paredes mantém a posição adotada em maio de que o problema não é a ausência do GFSUM, mas sim a de um grupo de fados, “quebrando uma tradição de mais de 40 anos, no caso das serenatas de Braga”. Por outro lado, Nuno Reis entende que “a única coisa que mudou nas serenatas foi o próprio grupo que a protagoniza. O protagonista tem de ser a comunidade académica”.

Foi em maio que a universidade não assistiu a uma atuação de fados nas serenatas. O motivo terá sido a recusa da AAUM em aceitar o valor proposto pelo grupo cultural. Depois disso, o presidente do GFSUM diz que o grupo e a associação académica não dialogaram sobre o sucedido e Nuno Reis confirma, afirmando que, até ao momento, o grupo “nunca pediu nenhuma reunião com a AAUM”.

Segundo Pedro Paredes, “um dos argumentos que foi apresentado em maio, quer pela AAUM quer pela ARCUM, foi a de que não houve tempo para arranjar um grupo de fados para ir atuar na serenata”, mas que, para outubro, “tiveram mais do que tempo para arranjar um grupo de fados para atuar”. Nuno Reis, no entanto, desmente a acusação: “a AAUM nunca disse que foi falta de tempo em contactar outro grupo de fados. Trata-se de utilizar aquilo que a academia tem e não valia a pena usar dinheiro dos estudantes com grupos de fora”.

Sobre a escolha da Afonsina, o presidente da AAUM confessou ao ComUM que, em plenário, “nenhum dos grupos se mostrou particularmente interessado em conduzir a atuação”. A solução encontrada foi “contactar os grupos, primeiro os de Guimarães, e a Afonsina aceitou”. Já Pedro Paredes revela que a decisão “era expectável, sendo o presidente da AAUM membro da Afonsina e sendo a Afonsina de Guimarães”.

Para as Serenatas Velhas, não está marcada uma serenata alternativa, como aconteceu em maio. Contudo, em relação ao próximo ano, Pedro Paredes diz que “fica prometido que, se não for um grupo de fados a Braga, o GFSUM irá fazer a serenata alternativa no Rossio da Sé”. Já Nuno Reis espera que, no futuro, “os grupos consigam encontrar uma solução ainda mais agradável” do que aquelas que têm sido adotadas.

As Serenatas Velhas acontecem na noite desta terça-feira, dia 1 de outubro, com um cortejo pelas ruas do centro histórico da cidade vimaranense, voltando ao mesmo local para dar início à serenata.

@ ComUM/artigo_120.md
 


# Margarida Isaías: “a Andy Student Living vai ao encontro das necessidades de certos estudantes”

## Margarida Isaías explica o que motivou a parceria da AAUMinho com Andy Living Braga,  nova residência privada

24Ago2023 | Mariana Lopes

A Andy Student Living, parceira da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), é uma nova residência universitária privada, localizada na cidade de Braga, para estudantes da Universidade do Minho. O ComUM esteve à conversa com a presidente da AAUMinho, Margarida Isaías, com o objetivo de entender o motivo e a vantagem da criação da parceria.







ComUM – O que motivou esta parceria da AAUMinho com a Andy Student Living?

Margarida Isaías – É de conhecimento geral que existe falta de alojamento do ensino superior e em especial aqui na Universidade do Minho, sendo uma constante luta da Associação Académica aumentar o alojamento, prioritariamente, o público. De facto, já existe o projeto e o financiamento para a construção de duas novas residências públicas, uma em Braga e outra em Guimarães.

Para nós, este alojamento é prioritário, mas surgiu um alojamento privado de qualidade e seguro que se juntou à Place Me, uma mobiliária universitária parceira também da AAUMinho. Desta forma, a Associação Académica juntou-se a este projeto com o objetivo de ajudar a divulgá-la. Temos conhecimento que os preços não são acessíveis a todos os estudantes e, assim sendo continuamos a nossa procura, oferta e luta pelo alojamento público. Por outro lado, temos em consideração que há uma escassez de alojamento privado e um aumento do preço do mesmo, o que faz com alguns estudantes prefiram outro tipo de alojamentos, sendo estes menos seguros, sem contratos e sem condições.



ComUM – Qual seria a vantagem da parceria?

Margarida Isaías – Esta residência foi construída com o objetivo de ser apenas para estudantes da Universidade do Minho. Não há uma vantagem específica, ou seja, esta parceria é uma forma de divulgação da mesma, uma vez que há falta de alojamento universitário na cidade de Braga e consideramos que é um espaço de qualidade. Para além dos quartos, apresenta espaços de convívio, de lazer, de desporto, tem contrato e é perto do campo do campus Gualtar – Braga (5 minutos).



ComUM – De que forma este alojamento vai ajudar todos os estudantes? Acreditam que pode colmatar as dificuldades dos estudantes, tendo em conta o valor da mensalidade?

Margarida Isaías – O valor da mensalidade varia entre os 450€ e 620€, um valor que é bastante elevado e, deste modo dizer que a AAUMinho continuará o trabalho de reivindicar pelo alojamento público ou pelo aumento da oferta do alojamento público e de qualidade. Temos muitas residências às quais faltam alguma manutenção e reabilitação. De certo modo, temos aqui uma nova opção de alojamento privado que também está em falta em Braga e que comparando com alguns quartos/residências/habitações universitárias, também se encontram à volta desses valores, devido ao aumento significativo do alojamento em geral. A Andy acaba por se destacar por ser de alta qualidade e segurança e vai ao encontro das necessidades de certos estudantes.



ComUM – Há alguma expectativa do preço do restante alojamento privado especular por causa dos valores desta nova residência?

Margarida Isaías – Há uns anos, a Associação Académica realizou um estudo sobre os preços do alojamento em Braga e concluímos que há preços bastante diferentes. Há quartos a 200€, outros a 300€ e mesmo a 400 ou 500€. Assim sendo, acho que já existem nesta zona muitos alojamentos com valores altos. Há, por sua vez, quartos mais baratos, mas com outras condições. Deste modo, como já observamos este valor acho que não será a Andy que virá especular o mesmo, já é um valor de mercado.

@ ComUM/artigo_121.md
 


# Margarida Isaías: “Aproximar a academia também é aproximarmo-nos ainda mais dos estudantes”

## A candidata à direção realça aspetos a melhorar na aproximação com a comunidade estudantil.

03Dez2023 | Ana Beatriz Ferreira

As eleições para os diferentes órgãos da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) decorrem na próxima quarta-feira, dia 6, através da plataforma e-votum. Margarida Isaías, atual presidente da associação e recandidata ao cargo, pretende aproximar ainda mais a academia introduzindo novas propostas e melhorando certos aspetos já existentes.



ComUM – Quais os principais objetivos desta recandidatura?

Margarida Isaías – Já estou na associação académica há algum tempo e fui crescendo nela. Este ano o desafio foi, de facto, ser presidente. É um trabalho de representação política e de acompanhamento e gestão da equipa. Eu acho que quando alguém se candidata à associação académica tem três principais motivos: a vontade de trabalhar em prol da comunidade académica, considerar que tem as ferramentas necessárias para o fazer e, acima de tudo, tem aquele sentido de responsabilidade e vontade de crescer. Crescemos muito no associativismo e é um desenvolvimento pessoal e profissional. Acho que a própria associação precisa dessa estabilidade e de conseguir consolidar algumas questões e objetivos. Pretendo consolidar e aproximar a academia. E quando digo academia digo os núcleos e os estudantes, os residentes, as universidades, a comunidade das cidades de Braga e Guimarães e o próprio Ministério. Torna-se importante olharmos para a comunidade académica como um todo. Assim, conseguimos trabalhar em prol dos estudantes e conseguimos aprender e crescer. Eu não gosto muito de chamar a isto uma recandidatura porque, pessoalmente é, mas a nível da estrutura e da lista é uma candidatura nova.

ComUM – O mandato anterior correu na perfeição?

Margarida Isaías – Não, de todo que não foi perfeito, nem acho que a ser eleita no próximo ano será perfeito. Eu acho, e tenho de passar isso aos dirigentes, que é importante termos a humildade de perceber que nós erramos, porque só assim conseguimos depois fazer melhor.

ComUM – Quais foram alguns erros cometidos e de que forma pretendem melhorá-los no caso de a lista A ser eleita?

Margarida Isaías – No que toca às atividades, este ano que passou foi um ano de retoma das mesmas. O ano passado foi o primeiro ano após a pandemia e para 2024 a nossa ideia era muito consolidar aquilo que foi feito. Há sempre imprevistos que decorrem, mas acho que em eventos grandes, nos anos anteriores, houve bastantes críticas ao serviço de transportes e em 2023 não aconteceu, algo que acho ser um ponto positivo. Tentamos trabalhar alguns dos temas da sociedade, como a questão dos estudantes com necessidades específicas e a questão dos estudantes PALOP (Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa). No entanto, isto foram apenas sementes, ainda pouco fizemos e acho que há mais para fazer e para continuar a fazer. Iniciativas como “A gata vai de férias”, por exemplo, era algo novo que tinha o objetivo de trazer música alternativa que não esteve presente no Enterro da Gata. Tínhamos a ideia de o fazer numa praia fluvial, algo com vários palcos e com desporto e cultura à mistura. Contudo, não o conseguimos fazer porque choveu e a própria Imposição de Insígnias era suposto ter sido no Sameiro, mas depois também havia previsões de chuva e trocamos. Portanto, há aqui algumas questões que podem ser melhoradas ainda no próximo ano a nível de atividades.

ComUM – Essas são atividades a implementar em 2024?

Margarida Isaías – Apesar dos imprevistos meteorológicos, acho que fizemos um bom trabalho de adaptação. Na Imposição de Insígnias, o feedback que tivemos foi muito bom. A nível político destas atividades eu acho que a comunicação é uma coisa muito difícil. É difícil chegar aos 20.000 estudantes da universidade e fazer com que todos conheçam a associação académica e o que faz. Acho que ainda não foi perfeito. Nós começámos a rubrica “AAUMinho presente” numa lógica de dar a conhecer aquilo que fazemos a nível político, tomadas de posse, aniversários, reuniões com o Ministério, reuniões com a reitoria. Dar a conhecer algumas destas questões que os estudantes às vezes não percebem o que significam. Nós começámos com uma regularidade muito grande e depois perdeu-se um bocadinho. No próximo ano acho que esta rubrica faz todo sentido, é uma forma de chegar a mais estudantes. Acho que podemos ainda trabalhar melhor para ter uma maior regularidade e perceber aquilo que os estudantes não sabem. São alguns exemplos que acho que nós podemos melhorar.

ComUM – Esta aproximação da academia passará por uma maior transparência no que toca aos documentos da AAUMinho?

Margarida Isaías – Apesar dos estudantes não estarem presentes na Reunião Geral de Alunos (RGA), têm acesso aos documentos. Quando existe uma convocatória para a RGA relativa à aprovação do plano de atividades ou até do relatório de atividades e contas, essa convocatória já vai com os documentos anexados para dar tempo aos estudantes de analisarem e tirarem as suas dúvidas, propondo sugestões ou até alterações. Portanto, os estudantes têm acesso a esses documentos, não só através da convocatória, mas nós tentamos também colocar no nosso site. Aproximar a academia também é aproximarmo-nos ainda mais dos estudantes e esta parte da comunicação é muito difícil. Nós tentamos fazer algo mais diferente este ano, que foi a AAUMinho presente como já mencionei, e acho que ainda conseguimos fazer melhor no próximo ano.

ComUM – Relativamente ao atraso na construção da Sede da AAUMinho no campus de Gualtar, se não há sede como podem os estudantes ter um contacto próximo com a associação?

Margarida Isaías – Isto foi algo que discutimos muito enquanto lista. Sentimos que a forma de nos aproximarmos dos estudantes não passa só pela comunicação ou contacto. Eu acho que os serviços que a associação académica tem é uma forma de a aproximar dos estudantes e de eles a conhecerem. No entanto, a AAUMinho tem um conjunto de serviços que a maior parte dos estudantes não sabe que os tem. Podemos trabalhar muito mais os serviços que temos, como é o caso do serviço de transportes, das reprografias, dos bares académicos e dos espaços Recurso. Há ainda mais espaços que se calhar nós podemos utilizar para novos serviços que vão de encontro àquilo que os estudantes necessitam. Acho que um grande objetivo, se nós ganharmos as eleições para próximo ano, é melhorar a gestão de serviços. Queremos um cargo novo, com um dirigente do departamento de administração para a gestão de serviços. A ideia será perceber como é que nos podemos mais aproximar dos estudantes e queremos apostar nisso.

ComUM – De que forma foi a parceria para a construção da Residência Andy uma forma de colmatar o problema do alojamento estudantil, dados os preços elevados?

Margarida Isaías – Debatemos imenso este problema e acho que ambas as listas acabam por concordar na falta de alojamento que existe e na urgência de ter novas camas e reabilitar as que já existem. A questão da Residência Andy não resolve problema algum. Acho é que acaba por trazer mais camas para aqueles que conseguem comportar o preço do alojamento. Infelizmente, isto não engloba a maioria dos estudantes. É por isso que a nossa prioridade continua a ser lutar e reivindicar por alojamento universitário público para todos os estudantes que dele necessitam e é daí que surge esta parceria com a Andy. De facto, os preços são elevados. Há estudantes que conseguem pagar e há estudantes que não conseguem. Por isso, a lista A deve e, se ganhar as eleições, vai continuar a trabalhar para que exista alojamento público para todos os estudantes.

ComUM – No ano passado avançaram que seguiriam em frente com as obras de uma nova residência na fábrica Confiança em Braga. O que justifica este atraso e que medidas propõe a lista A para poder prosseguir com as obras?

Margarida Isaías – Nós temos as residências na Santa Luzia, em Guimarães, e essa da fábrica Confiança em Braga. Ambas estão numa fase de concurso público e aquilo que me dizem é que a de Guimarães vai avançar mais rápido do que a de Braga. Se já deviam estar obras a acontecer, eu não sei. Dizem-me que os timings estão mais ou menos certos, porém, a de Braga poderá atrasar mais. Esta é uma obra muito grande e acho que, de todas as residências a ser construídas, esta é a que mais camas vai ter. São quase 700 camas e torna-se um projeto interessante do ponto de vista das empresas. Fechando o concurso público, as empresas que não ganharam podem fazer recurso e podem fazer recurso do recurso. Isto são coisas que nos saem das mãos porque é a lei e aí sentimos que é um bocadinho difícil termos uma ação. No entanto, há outros aspetos nos quais podemos ter uma ação. Quando se dá uma obra, uma empresa tem que fazer um adiantamento e o adiantamento que o Estado estava a dar no âmbito do PRR (Plano de Recuperação e Resiliência) era muito baixo e não estava a cativar as empresas. Esta foi uma questão que nós levamos ao Ministério e vai ser aumentado esse valor que vão dar para adiantamento da construção das residências.

ComUM – A lista A está esperançosa para uma maior acessibilidade ao alojamento em 2024?

Margarida Isaías – Eu acho que é um caminho longo a percorrer. Esta questão do PRR, a construção de novas camas e reabilitação de existentes, é algo que se atinge a longo prazo. Só para 2025/2026 é que teremos isto. No entanto, há medidas como o complemento de alojamento que este ano aumentou que são bastante positivas e importantes. Ainda assim, acho que há outras questões que devem ser trabalhadas. O próprio valor que o Estado atribui de bolsa para o alojamento é muito reduzido. E as residências e os serviços da ação social não têm dinheiro para a manutenção dos edifícios. O Estado dá 100 euros para uma residência pública e isto tem de pagar as contas da água, da luz, dos funcionários e ainda a manutenção do edifício. Mas depois está disposto a dar mais de 50% deste valor, que são cerca de 300 euros, para o alojamento privado. Estamos a ver aqui a discrepância enorme que não permite a manutenção destes edifícios e acarreta custos muitos elevados para o Estado. Não havendo opção pública, os estudantes têm que ir para o privado e o Estado acaba por ter de comparticipar isso.

@ ComUM/artigo_122.md
 


# Margarida Isaías. “É importante garantir o acesso e a frequência no ensino superior de todos os estudantes”

## A lista A candidata-se à direção da AAUM com o mote “Amanhã é Agora”.

30Nov2022 | Marta Rodrigues

As eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) decorrem esta terça-feira, dia 6 de dezembro. Margarida Isaías, finalista de Medicina, é uma das duas candidatas à direção da associação, pela lista A. O ComUM esteve à conversa com a estudante, de modo a abordar a visão e objetivos da sua candidatura.

Margarida Isaías – Começo pelo nosso slogan. Amanhã é Agora surge da ideia de que nós somos uma lista de continuidade. Pessoalmente, e assim como alguns membros da lista – especialmente aqueles que já estão em cargos de liderança e vão passar agora a experienciar outros –, temos feito parte das sucessivas direções da Associação Académica e temos vindo a trabalhar para a construção de um amanhã melhor.

A questão aqui é que o contexto económico do país de elevada inflação vem agravar ainda mais o subfinanciamento da instituição. Assim, surge de forma mais urgente a necessidade de discutir algumas questões e de concretizar outras cujas promessas já existem. É importante que estas sejam concretizadas no sentido de garantir o acesso e a frequência no ensino superior de todos os estudantes. Ao mesmo tempo, contrariar o aumento das dificuldades socioeconómicas que já se está a sentir e que, consequentemente, leva ao abandono escolar, isto em termos mais políticos.

Um dos nossos pilares passa também pelas atividades e complementação da formação académica, portanto, o trabalho não se esgotará apenas na reivindicação política. É também nosso objetivo trabalhar temas como a cultura, o desporto, a recriação e a ação social para promovermos cidadãos mais completos, informados e sensibilizados para os diferentes temas da sociedade.

Margarida Isaías – Primeiro é importante referir que, de facto, alguns membros já fizeram parte de outras direções e temos sentido, por um lado, o conforto do legado que as diferentes direções nos deixaram. Ou seja, hoje temos já uma estrutura que, a nível de gestão interna, está muito otimizada e temos um conjunto de atividades muito bem trabalhadas. Por outro lado, traz também a responsabilidade de olharmos para estes bons trabalhos e percebermos o que é que devemos manter e o que podemos fazer melhor.

Posso partilhar que, a nível de atividades, no departamento cultural, queremos ter mais um dirigente e iremos retirar o departamento de carreiras. Isso significa que queremos uma maior aposta na cultura, daí propormos ter um dirigente alocado apenas aos grupos culturais. Outro para as tradições académicas e ainda mais um para trabalhar a cultura que não inclui os grupos culturais e as tradições académicas.

Por exemplo, trabalhar mais com os núcleos com vertentes artísticas, o teatro e a música, começando por incluí-los em atividades que já existem de grupos culturais. Depois, passar para o próximo passo que são as atividades específicas para que estes estudantes se deem a conhecer à comunidade. Isto é um trabalho que já se tem vindo a tentar realizar nos últimos dois anos e que agora com este maior número de dirigentes acreditamos que vamos conseguir ter um maior impacto.

Por outro lado, no departamento de carreiras, o nosso objetivo não é não priorizar este departamento, bem pelo contrário. Nós sentimos que este ano é necessário divulgar mais a marca Startpoint, o que ela significa, todas as áreas de emprego, empreendedorismo e formação, portanto, o nosso foco será muito esse. Este é um departamento que costuma ter dois funcionários alocados que dão muito apoio, por isso, sentimos que conseguimos focar-nos um bocadinho mais na cultura sem desfazer o departamento de carreiras.

A nível social, o maior desafio será o projeto UMfuturo, em que inauguramos há umas semanas a sede física no Bairro das Enguardas. Será um desafio trazer estudantes da Universidade do Minho para dinamizar atividades de educação informal às crianças e jovens, no sentido de elas perceberem o que pode ser o seu futuro se continuarem a educação.

Queremos aumentar as sinergias entre nós e os núcleos, bem como entre núcleos. Vimos que há uns maiores e outros mais pequenos e é importante a partilha de experiências e realidades para crescermos todos em conjunto.

A nível político, dizer que questões como o subfinanciamento da instituição, o reforço da ação social, a inovação pedagógica, a importância da representatividade dos estudantes em órgãos de governo e a tutela são questões que queremos manter. Há outros temas que queremos trazer mais à discussão como a questão da internacionalização da Universidade do Minho, que tem vindo a ser discutida cada vez mais com a entrada na aliança europeia – a ARCUS. Ainda, temas como a saúde mental e a prevenção do assédio serão de certeza tópicos que para o ano serão importantes discutir e trabalhar.

Margarida Isaías – O problema do alojamento estudantil já vem de há alguns anos que, como o nosso slogan quer dizer, vai agravar-se e já este ano se tem sentido o agravamento. Quer seja pela crónica falta de camas nas próprias residências universitárias, que já disponibiliza e tem vindo a disponibilizar. Quer seja pela diminuição de oferta no alojamento privado ou pelo respetivo aumento de preço.

Os novos projetos de residência planeados para começarem a ser executados no próximo ano vêm ajudar e muito esta dificuldade. Na teoria, se nós olharmos para os números dos últimos anos e considerarmos a lista de espera das residências vamos ficar com mais camas do que as que são necessários. Contudo, no fim do dia isto não é bem verdade. Dado o contexto atual, vai certamente aumentar o número de estudantes que irão necessitar de bolsa, assim como aqueles que não são bolseiros, mas precisam de uma alternativa mais barata.

Margarida Isaías – Esta pergunta divide-se em dois. Temos a questão da propina que nós defendemos que deve ser progressivamente reduzida e retirada. Os governos têm vindo a fazer esse trabalho, por muito que até recentemente foi congelada.

Não descurando esta discussão, é importante percebermos que mais de 73% das despesas que um estudante tem no ensino superior não é com a propina. É com alojamento, deslocações e material. Portanto, é mesmo muito importante percebermos como é que podemos fazer face a estes gastos, que poderão ser o real entrave à frequência no ensino superior.

Já existem algumas questões previstas, como o caso do complemento de alojamento, de transporte e de deslocação – que este ano foi acrescentado, ou seja, estudantes deslocados têm um apoio para se deslocarem entre a universidade e as suas próprias casas –, mas os valores ainda não são os ideais. É importante aumentar o patamar de atribuição de bolsas e respetivo valor, bem como o dos complementos.

Como vão ter oportunidade de ver no manifesto, nós verificamos que existe um complemento para os estudantes duplamente deslocados, aqueles que a sua residência original não é a mesma que a da universidade e estão a realizar um estágio ainda numa terceira zona. Isto está previsto para o ensino superior privado, mas não para o público e é algo que consideramos que não faz sentido. Na prática, o trabalho acaba por ser muito junto do movimento associativo estudantil, diretamente com os órgãos de governo.

Margarida Isaías – A raiz do problema é não haver um transporte público entre as duas cidades, uma falha grave. Existe o comboio, mas dura três horas quando uma viagem de autocarro nem uma hora dura. Se não me engano, o valor do bilhete de comboio é de mais de três euros, quando de um autocarro acaba por ser sempre menor.

É fundamental que haja uma ligação entre os campi, pois são milhares os estudantes que necessitam disso. Visto que ninguém resolveu este problema, a Associação Académica fê-lo. É um serviço de extrema importância e muito difícil para nós. Tem muitos custos, como é evidente perceber quando vemos que o bilhete custa menos do que a passagem de um carro na via verde, já tirando a gasolina e tudo mais. Portanto, acarreta muitos custos à Associação Académica e é importante termos isto em conta. Agora é importante manter a qualidade do serviço.

Nós sentimos que este ano, talvez devido ao contexto económico do país, aumentou muito o número de estudantes à procura do serviço e, por isso, no início do ano foi necessário fazer muitos ajustes. Foram alterações difíceis de fazer não só a nível financeiro, mas também porque as próprias empresas não tinham essa disponibilidade – ou porque não tinham autocarros ou porque não tinham motoristas. É uma gestão que nós teremos de fazer no próximo ano e temos toda a vontade de melhorar este serviço tendo em conta todas as dificuldades.

Margarida Isaías – Sabemos que é um projeto que tem muitos anos. Há dois ou três anos foi quando finalmente tivemos o espaço onde poderia ser a nova sede, no parque central do campus de Gualtar e foi aí que se começou a desenhar o projeto em si. Ainda não está finalizado, mas estamos confiantes de que no próximo ano será possível levar o projeto a concurso público, que é algo que temos visto que é necessário. Depois disso é sempre a andar, é começar então a construção. É sempre difícil de prever quanto tempo o concurso público pode demorar, mas estou confiante que no próximo ano começaremos a construção.

Os grupos culturais mostraram-se reticentes à disponibilização do espaço para os seus ensaios, mas este ano houve a discussão e toda a negociação. Ou seja, já foi definido como é que serão os espaços dos grupos culturais.

Margarida Isaías – O maior desafio da Associação Académica é a aproximação aos seus estudantes. Acaba sempre por valorizar a estrutura porque os estudantes ficam a saber como esta funciona, o que lhes pode dar e o que representa. É essencial não só para a ela, que é mais valorizada, mas também para os estudantes que conseguem usufruir de tudo o que esta tem para lhes dar. Por exemplo, a luta contra a abstenção começa sempre na direção anterior, é um trabalho feito ao longo do ano e que é reforçado na altura da campanha.

Para isso, pretendemos fazer um bom trabalho e dá-lo a conhecer aos estudantes. Quer seja através das reivindicações políticas, indo ao encontro das suas reais necessidades e interesses, quer seja em termos de atividades que sabemos que muitos gostam, especialmente as recreativas. Ainda, usá-las para podermos chegar aos estudantes noutras dimensões da mesma. Saliento que, mais do que tudo, chamamos os estudantes para se informarem, para terem um voto consciente e informado.

@ ComUM/artigo_123.md
 


# Margarida Isaías é reeleita presidente da AAUMinho. Lista B vence a Mesa da RGA e Lista C vence o CFJ

## A Lista A obteve 2006 votos.

06Dez2023 | Ana Beatriz Ferreira

Margarida Isaías, candidata pela Lista A, foi reeleita presidente da direção da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho). A estudante de Medicina venceu Luís Pereira (Lista H). Sónia Fernandes, da lista B, vai presidir a Mesa de Reunião Geral de Alunos (RGA). Quanto ao Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ), Francisco Silva, da lista C, é o novo rosto.

No que toca à direção da AAUMinho, foram arrecadados 2498 boletins. A lista A, de Margarida Isaías, conseguiu 2006 votos (80,3%). Já a lista H, de Luís Pereira, conquistou 398 votos (15,93%). Os votos brancos foram 94 (3,76%) e a abstenção foi de 87,48%.

Margarida Isaías

Margarida Isaías, presidente da AAUMinho no mandato de 2023 e reeleita para o mandato de 2024, sente-se “satisfeita com os resultados” e agradece o voto de confiança por parte dos estudantes minhotos. A estudante de medicina considera que valorizar o trabalho da associação académica foi um dos principais fatores, acrescentando que o trabalho do ano que passou foi bastante “positivo”. No que toca à taxa de abstenção, lamenta o aumento face ao ano anterior e acredita ser algo a melhorar no mandato que se segue. Margarida Isaías acredita que muitos dos desafios serão as “prioridades da associação académica”, sobretudo no que toca aos custos dos serviços académicos.



Luís Pereira

Luís Pereira, cabeça da lista H, demonstra um contentamento pela campanha eleitoral realizada e sente que os estudantes vêm uma mudança necessária a fazer. O estudante de direito considera “que existe muita coisa a ser alterada”, mas confia na lista A. Relativamente à taxa de abstenção, salienta ser um valor “preocupante” e acredita que o tempo curto dedicado à campanha eleitoral foi um desafio que contribuiu para este valor. O estudante olha para o futuro com uma especial preocupação pelos problemas socioeconómicos que assolam a comunidade académica, mas refere que “cá estaremos para gerar a luta dos estudantes”.



Votos direção



O órgão da Mesa da RGA possuiu 1518 boletins. A lista B, de Sónia Fernandes, arrecadou 1071 votos (70,75%) para a RGA. Por sua vez, Gabriel Castro, da lista V, obteve 319 votos (21,01%). O número de votos brancos foi de 129 (8,46%).

Sónia Fernandes destaca que a “vitória é sempre algo que a lista ambicionou”. A líder da lista B lamenta o nível de abstenção dado aquilo que defende, uma academia mais ativa. Pretende aumentar “o número de adesão”, de forma a que “todos os estudantes possam participar ativamente”. No futuro, a estudante espera que “haja mudança” no que toca ao conhecimento do órgão deliberativo máximo da AAUMinho.

Gabriel Castro considera que a taxa de abstenção demonstra um afastamento dos estudantes e que se liga à falta de participação nas Reuniões Gerais de Alunos. Pretende ver “uma maior participação dos estudantes”, considera que o tempo curto da campanha eleitoral não foi uma ajuda, mas entende a “preferência pela lista B”. Espera ver o plano da lista B concretizado para evitar uma permanência do “paradigma” atual de afastamento e desconexão dos estudantes com a Mesa da RGA.

Votos Mesa da RGA



No que toca ao CFJ, com 1384 boletins, a lista C, representada por Francisco Silva, foi eleita com 1014 votos (73,7%), o que corresponde a oito mandatos. Já Cláudia Matos somou, com a lista T, 826 votos (6,33%). Com estes resultados, a Lista C elege oito mandatos e a Lista T elege um. Quanto aos votos brancos, foram 230 (10.42%).

Francisco Silva

Francisco Silva fala de satisfação com a “confiança por parte dos estudantes”. Acredita que a abstenção parte do pouco conhecimento dos estudantes no que toca ao CFJ. Defende que a lista C pretende melhorar este conhecimento e envolver mais a comunidade académica com órgão da AAUMinho. “O nosso objetivo é envolvê-los mais com o CFJ, fiscalizar a AAUMinho e perspetivamos uma maior fiscalização e um trabalho conjunto com a associação académica”, ambicionando também por uma maior conexão com os estudantes.

Votos CFJ

@ ComUM/artigo_124.md
 


# Margarida Isaías. “Falta auscultação e agir consoante as reivindicações dos estudantes”

## A Lista A pretende “reafirmar os estudantes” no Conselho Geral da UMinho.

20Mar2023 | Marta Ferreira

A lista A, encabeçada por Margarida Isaías, é candidata a representante dos estudantes no Conselho Geral (CG) da Universidade do Minho. Em conjunto com 11 outros estudantes, pretendem “chegar aos estudantes e transmitir aquilo que são as suas necessidades”. Em entrevista ao ComUM, contou aqueles que são os principais objetivos para os próximos dois anos.

Margarida Isaías: É importante, estando eu na associação académica, estar também neste que é o órgão máximo da Universidade do Minho. É importante que haver estudantes capacitados que já trabalham este tema diariamente. Em específico, eu já fui eleita para representar os estudantes e esta é a minha vida diária. Portanto, acho que tenho todas as capacidades para também representar os estudantes no Conselho Geral, e foi daí que surgiu muito esta candidatura.

São 11 outros estudantes e nem todos estão na associação académica porque quisemos chegar ao maior número de estudantes possíveis e encontrar estudantes diversos, representativos de diferentes cursos e áreas que são trabalhadas no CG.

Margarida Isaías: Os estudantes já estão em muitos dos órgãos da universidade, mas falta auscultação, agir consoante as suas reivindicações e uma representação mais correta dos estudantes, no sentido em que muitos dos órgãos não são trabalhados da melhor forma. Muitos dos estudantes que estão em determinados órgãos nem foram eleitos mas sim nomeados por outros docentes, o que não faz sentido.

Já no CG, o número de estudantes presentes não é de todo representativo das diferentes dimensões da universidade e falta um maior peso neste órgão. A aproximação aos estudantes acaba por se perceber muito na nossa lista. Nós queremos reafirmar os estudantes e, para isso, temos também de chegar até eles e transmitir as suas necessidades, problemas e considerações.

Margarida Isaías: A falta de ação consoante a auscultação dos estudantes pode pôr em causa o interesse, porque o estudante pode questionar o seguimento que é dado à sua auscultação. Acaba por haver um desinteresse nesse sentido e uma falta de informação porque há muita coisa que envolve uma universidade e isso não é bem promovido.

A Lista A olha muito para estas eleições de 2 em 2 anos como uma forma de mostrar quem nós somos, porque é que queremos fazer parte mas também dar a conhecer o próprio órgão, que é o nosso principal objetivo.

Margarida Isaías: Mesmo antes da campanha procuramos saber as necessidades dos estudantes. Em período de campanha, informar o que é o CG, porque é que lá estamos e o que pretendemos fazer, tanto a nível online como presencial. Se formos eleitos, nestes próximos dois anos queremos trabalhar com os estudantes e demonstrar o valor que nós temos e podemos ter no CG. Acho que este é também um caminho para reduzir a abstenção e aumentar o interesse.

Margarida Isaías: O abandono escolar é uma grande preocupação da Lista A e deve ser uma preocupação do CG. Temos visto os custos elevados no acesso e frequência no ensino superior, ou seja, fatores como a propina e a ação social tornam-se muito importantes. Temos também questões como o bem estar físico e mental, com a saúde física a ter um papel bastante importante. Propomos outras iniciativas, como a cultura, o desporto, através da ação social. Tudo isto passa por combater o abandono escolar. A Lista A quer ser um membro ativo e reivindicativo no próprio CG nesse sentido.

Margarida Isaías: A inclusão tem diferentes dimensões. A primeira é a questão do acolhimento e integração dos novos alunos. É de extrema importância conseguirmos que os estudantes se sintam bem e mostrar que a universidade tem outra dimensão para além do curso, como atividades extra curriculares e experiências.

Também os estudantes internacionais têm imensas dificuldades e a universidade não tem uma resposta. Em termos de acolhimento e integração, são alunos que vêm mais tarde e portanto não existe essa receção. São estudantes que têm um plano curricular prévio diferente dos estudantes nacionais e que muitos dos docentes e cursos não estão preparados para os ajudar e integrar no curso da melhor forma. A questão das propinas é 4x maior do que para um estudante normal e precisam muitas vezes de conciliar o estudo com o trabalho para conseguir fazer face a estas despesas.

Margarida Isaías: A saúde mental. O conselho geral abriu candidaturas para criar algum plano para a UMinho a nível de saúde mental. É de extrema importância, primeiro, estudar e analisar o que é o estado de saúde na universidade. Perceber como se têm sentido os estudantes, bem como as principais questões relacionadas com a saúde mental também nos docentes, investigadores e funcionários, para depois desta análise ter um plano que vá ao encontro das necessidades específicas e não gerais. Queremos ter um papel ativo na universidade nesse sentido.

Também na questão do alojamento, cada vez mais se tem sentido a dificuldade dos estudantes em encontrar alojamento com boas condições e a um preço acessível. Sabemos que os processos das novas residências estão a decorrer, mas é também de extrema importância ter um plano para a reabilitação das residências atuais. Além disso, também perceber como ajudar os estudantes a ter alojamento privado a preços acessíveis.

Margarida Isaías: Temos mais nas redes sociais lançado o que é que é, o que são as nossas propostas. Juntamos um grande grupo de estudantes que trabalham bem estes temas na universidade e que participam nas diferentes dimensões da universidade para também contribuírem para este que é o nosso manifesto. Agora queremos também estar nos campi, presencialmente, não só a ouvir os estudantes mas também a informar sobre o que é o conselho geral e o que é a nossa lista.

Margarida Isaías: A Lista A é constituída por estudantes experientes, por participarem e serem bastante envolvidos na universidade. É uma equipa diversa que é representativa dos diferentes cursos e campi, mas mais do que isso nas diferentes áreas trabalhadas no CG. Temos também ferramentas para conseguirmos agir em conformidade com aquilo que nós defendemos.

@ ComUM/artigo_125.md
 


# Margarida Isaías toma posse como presidente da AAUMinho

## A nova presidente pretende "advogar pelo bem estar da academia" e "participar na mudança do atual paradigma de ensino".

08Jan2023 | Joana Oliveira

Os novos órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) tomaram posse este sábado, dia 7 de janeiro, no Salão Medieval da reitoria, no Largo do Paço, em Braga. O mandato de 2023 conta com Margarida Isaías para presidir a direção. Miguel Lima assume a liderança da Mesa da Reunião Geral de Alunos e Pedro Antunes a liderança do Conselho Fiscal e Jurisdicional.

A cerimónia iniciou-se cerca de 30 minutos mais tarde do que o previsto com a atuação do Coro Académico da UMinho (CAUM), que cantou o hino da academia. Seguiu-se o habitual discurso do presidente cessante, a apresentação de todos os elementos dos três órgãos e o discurso da nova presidente. O evento terminou com as intervenções do reitor da UMinho, Rui Vieira de Castro, e da presidente do Conselho Geral, Joana Marques Vidal.

Perante uma sala repleta de estudantes, dirigentes políticos e associativos, presidentes de unidades orgânicas e familiares, Duarte Lopes abordou a importância dos jovens e dos estudantes na sociedade. Reivindicou a inclusão dos mesmos nas tomadas de decisão, reforçando a ideia de que os jovens são necessários para a “construção do futuro, mas também do presente”. Assim, constatou que os 35 elementos que formaram a direção cessante são “a prova viva de que os estudantes conseguem desenvolver projetos com um elevado grau de qualidade, maturidade e responsabilidade”.

O presidente cessante falou ainda de algumas “vitórias” que marcaram 2022, como “ o desenvolvimento da marca Start Point”. O objetivo foi, segundo o próprio, trabalhar ativamente na inserção dos estudantes e combater o problema do emprego dos jovens. “Promovemos aquela que terá sido a summit com mais participação de estudantes e empresas”, referiu. Da mesma forma, indicou a inauguração do espaço no Bairro das Enguardas que irá albergar o projeto “UM Futuro” e a reaquilificação da sede da AAUM em Azurém.

Em relação às “derrotas”, Duarte Lopes denunciou o “flagelo do assédio sexual e moral que continua sem uma resposta nacional adequada”, a subida dos preços do alojamento e o deterioramento da saúde mental da comunidade estudantil. Por fim, apontou o “subfinanciamento crónico do ensino superior”.

Já Margarida Isaías começou por descrever o seu percurso educacional, falando de uma “menina e jovem” com várias questões sobre o funcionamento da sociedade. Refletiu também sobre o caminho que tem vindo a fazer na AAUM, referindo que a associação deve ser uma “importante promotora da participação associativa, cívica e política da universidade, da região e do país”.

Apresentou também as ambições para o mandato, referindo que pretende “trabalhar a problemática do emprego jovem, consolidando a marca Start Point”. Tenciona ainda promover o empreendorismo e “o contacto com o mercado de trabalho”. Por outro lado, planea “advogar pelo bem estar da academia, tanto a nível físico como mental, e ter um papel ativo na prevenção do assédio e na promoção da saúde mental”.

Na vertente cultural, a nova direção tenciona dinamizar o multiculturalismo e preservar as tradições académicas. Ambiciona também “a proteção e o reforço de atividade que promovam a cultura nos estudantes e nas cidades que integram a Universidade do Minho”. Existe também o objetivo de aproximar os grupos culturais à associação e à comunidade.

Por último, Margarida Isaías garante que a nova direção vai “trabalhar e participar na mudança do atual paradigma de ensino” e “autonomizar o sistema de transportes”. Continuar a trabalhar na nova sede da AAUM em Gualtar é também um dos focos da equipa.

A tomada de posse encerrou com o CAUM, que cantou “Gaudeamus igitur”, a música que serve de hino universitário em todo o mundo.

Ao ComUM, foi comunicado que uma associação não foi convidada para estar presente na tomada de posse, devido a uma falha de comunicação.

Artigo atualizado às 23h30 do dia 08/01/2023

@ ComUM/artigo_126.md
 


# Marlene Santos: “A discriminação é da sociedade em si”

## A sessão ocorreu no dia 6 de maio de 2021, via online. O debate disponibilizou diferentes visões acerca da discriminação profissional.

07Mai2021 | Débora Monteiro

O evento “Profissões com ou sem género” realizado, no âmbito das I Jornadas do HeForShe UM em parceria com a Associação de Debates Académicos da Universidade do Minho (ADAUM), proporcionou uma conversa informal sobre profissões associadas a estereótipos de género. Este momento contou com a presença de Tânia Patrão, árbitra na Federação Portuguesa de Futebol, João Carreira, cabeleireiro há 17 anos, João Jesus, bailarino profissional de danças de salão latino-americanas, Marlene Santos, atleta de culturismo e Isabel Bue, comandante militar na Marinha.

O diálogo inicia com Tiago, moderador do mesmo, a questionar os oradores qual o motivo para estes terem seguido as profissões que têm atualmente. Tânia afirma que tudo surgiu de um “momento caricato” entre família. João Carreira sucede-a, referindo que “é muito apaixonado” por aquilo que faz, pelo que desde pequeno teve “tendência para ser cabeleireiro”. O ponto comum entre todos os intervenientes é esta paixão pelas suas ocupações. “Há 20 anos que estou cá e gosto muito do que faço”, destaca a comandante.



Relativamente ao respeito que estes profissionais sentem quando comparados com os seus colegas de géneros opostos, houve um consenso geral dado que todos sublinham que “entre colegas de profissão esse preconceito não acontece”. “A discriminação é da sociedade em si”, reforça a atleta culturista, sendo complementada pela jovem árbitra que enfatiza que “são as pequenas conquistas que fazem a diferença”.

A par destes comentários, Marlene e Tânia indicam que, inicialmente, é muito complicado gerir as observações que as pessoas fazem, pelo que a segunda considera que “é triste uma pessoa ter de se habituar” a estas, exaltando novamente que “o problema está na sociedade”.

A influência do estereótipo social de atribuir determinadas cores ou brinquedos a crianças de diferentes sexos revelou-se outro tema corrente ao longo da sessão. João Santos evidencia que este aspeto “não influencia absolutamente em nada”, sendo que “as crianças devem e podem brincar com tudo”. O cabeleireiro de Rio Maior realça que o importante é ser-se “únicos e autênticos” e que “devemos fazer o que queremos e gostamos”.  Já a jovem federada em arbitragem diverge, assinalando que “têm mais peso a educação que os pais dão e a liberdade para tomarmos as nossas próprias escolhas”.

Relativamente à posição destas referências para os mais jovens, todos concordam que são essencialmente procurados para aconselharem, responderem a dúvidas e explicar os seus percursos. No entanto, há desafios inerentes a estas profissões e, por isso, os oradores adicionam ainda que é preciso “gostar muito” e tomar “muitos sacrifícios”.

Por fim, no que diz respeito ao que se pode fazer efetivamente para combater estes estereótipos nas escolas e jardins de infância, Tânia admite que a “escola limita bastante” os alunos para seguirem determinada profissão. A oficial da Marinha acrescenta que pensa que “o papel cabe não só à direção das escolas, mas também ao Ministério Público”.

Para consolidar as opiniões anteriores, João Jesus menciona que “as escolas incentivam os alunos a ter algum tipo de estereótipo”. Marlene Santos remata que “infelizmente isto é uma luta muito grande” a nível social, pelo que agradecer a estas ações como a que vivenciaram virtualmente, na passada quinta-feira, se torna essencial.

@ ComUM/artigo_127.md
 


# Miguel Lima: “Uma deliberação é mais eficaz quanto maior for o número de vozes”

## A lista B candidata-se à Mesa da Reunião Geral de Alunos com o slogan Envolver Academia.

03Dez2022 | Paulo Folha

As eleições para a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) decorrem esta terça-feira, dia 6 de dezembro. Miguel Lima, aluno de Administração Pública, é candidato à presidência da Mesa da Reunião Geral de Alunos (RGA), pela lista B – Envolver Academia. O estudante explicou, em entrevista ao ComUM, os valores, princípios e objetivos da sua lista.

ComUM – Quais são os objetivos da candidatura da lista B?

Miguel Lima – Os nossos objetivos passam muito por aquilo que é o nosso slogan: envolver a academia. Queremos que os alunos tenham um papel participativo naquilo que são os assuntos relacionados com a associação académica.

ComUM – De que forma pretendem envolver os alunos?

Miguel Lima Através da divulgação daquilo que é a Reunião Geral de Alunos (RGA) e dos assuntos que aborda. Queremos dar a conhecer as competências da mesa. Temos várias medidas que pretendemos implementar. A primeira é pedir a divulgação da RGA a todos os núcleos, secções e delegações. Queremos também pedir a divulgação da RGA aos conselhos pedagógicos, via blackboard. É importante, ainda, manter uma constante relação tanto com departamento de comunicação da direção da AAUMinho, mas também com outros órgãos. Acreditamos que disponibilizar os documentos previamente dá aos alunos uma preparação antecipada para aquilo que pode vir a ser a sua participação na RGA.

Para além da convocatória para as RGA, é necessário enviar um email de reforço, uns dias antes, a alertar os alunos sobre a data das reuniões. Isto porque consideramos que sete dias pode ser excessivo. Outra das medidas passa por divulgar a RGA através de cartazes de forma física em todos os campi da universidade (Gualtar, Azurém, Couros e Congregados). Desejamos também elaborar, de forma dinâmica e acessível, uma newsletter. A newsletter tem como objetivo aumentar a interatividade e simplificar os assuntos deliberados em RGA. Queremos ainda elaborar um questionário antes de todas as reuniões. Apelo ao seu preenchimento, mas, claro, não é obrigatório. Serve sobretudo para a mesa ter dados reais sobre a participação nas RGA e, assim, fazer uma introspeção acerca dos seus meios de comunicação e divulgação. A ideia é canalizar alguns dos nossos trabalhos para certos meios de divulgação.

ComUM – Qual é a razão para os estudantes não se envolverem nas RGA?

Miguel Lima – Penso que seja falta de informação e interesse, por parte da comunidade académica, naquilo que são os órgãos da AAUM. A lista B compromete-se a mudar isso. Comprometemo-nos a envolver a academia. É preciso incutir um espírito associativista nos alunos. Cremos que os estudantes é que têm a palavra nos assuntos relativos à AAUM. Para isso, é necessário fomentar a participação. Acreditamos que uma deliberação é mais eficaz quanto maior for o número de vozes.

ComUM – Foste secretário no mandato de 2022 da RGA. Que balanço fazes sobre a tua experiência?

Miguel Lima – É uma experiência que me motiva a continuar. Confesso que gostei bastante do cargo. Tive a oportunidade de ter uma perspetiva mais interna daquilo que é a RGA. Consegui detetar alguns aspetos que podem vir a ser substancialmente melhorados. No entanto, a verdade é que no ano transato os índices de participação apresentaram um aumento de participação. Ainda assim, essa participação ainda é deficitária, tendo em conta a grandeza da comunidade académica e a importância dos assuntos que se debatem na RGA.

ComUM – Quais são os aspetos que consideras que podem ser melhorados na RGA?

Miguel Lima – A RGA padece de muitas necessidades. A maior é a envolvência dos alunos. Queremos que os alunos venham à RGA para discutir e debater. queremos, acima de tudo, uma participação efetiva dos alunos. Também queremos que eles deem a sua opinião O objetivo de aumentar a participação nas RGA é um trabalho que tem vindo a ser feito não só no último, mas nos últimos anos. Contudo, a participação é ainda deficitária face àquilo que é o contexto académico. A Universidade do Minho tem cerca de 21 mil alunos. A RGA costuma ter cem pessoas presentes. Ou seja, trata-se de uma participação muito aquém daquilo que pode ser uma voz estudantil.

ComUM – Tens alguma mensagem que queiras deixar à academia?

Miguel Lima – Podem acompanhar o trabalho da Lista B no Instagram. Partilhamos lá alguns dos nossos valores e alicerces. Passem por lá. Vejam quais são os nossos propósitos, a nossa conceção e aquilo que nós queremos fazer. Somos uma lista muito determinada e com uma grande convicção de envolver os alunos.

@ ComUM/artigo_128.md
 


# Minho Investiment Association. “Estamos onde os nossos alunos estão”

## A júnior iniciativa da Universidade do Minho, fundada a 24 de fevereiro de 2020, pretende dar aos jovens universitários o conhecimento financeiro básico para a gestão do seu dinheiro.

29Abr2021 | Débora Monteiro

A Minho Investiment Association (MIA) é um projeto criado a partir da necessidade por conteúdo financeiro, dado que “nem a educação financeira básica as universidades tinham para iniciar a vida adulta”, afirma Maurício Bandarra, fundador da MIA, ao ComUM. É com o objetivo de os alunos “começarem a investir e a cuidar do seu dinheiro” que a organização surge e cria “conteúdo na internet sobre finanças, investimento e economia”, bem como disponibiliza “produtos digitais, cursos, e-books”.

Atualmente, a iniciativa conta com 50 colaboradores tal que, devido ao “grande crescimento no último recrutamento”, torna-se fundamental a estruturação interna da MIA “composta por departamentos específicos”, ressalta Silvania Santos, Diretora do Departamento de Relações Humanas. “Esta estrutura faz com que os processos aconteçam dentro de cada departamento procurando atingir o produto final, ou seja, chegar ao cliente principal que são as pessoas que queremos formar no mercado financeiro”, acrescenta a mesma.

Refere também que, como a MIA nasceu com o distanciamento e a pandemia, o que garante o bom clima interno é “o funcionamento desses departamentos”. Expõe que a sua “atuação é 99% digital” e, apesar de não manterem muito contacto presencial com os estudantes, só assim conseguem alcançar e ajudar mais pessoas.

Devido à pandemia de Covid-19, a principal dificuldade que a organização encontra é o pouco convívio físico entre os elementos, assim como o desafio de fazer eventos externos para a comunidade académica. Contudo, “este primeiro ano da MIA foi um processo de superação interna”, uma vez que permitiu o planeamento de vários procedimentos para “agora realmente dar um salto”, menciona Silvania. O presidente da MIA reforça ainda que conseguiram lidar bem com as adversidades e “marcar presença na universidade, que é o que importa”.

O projeto inclui algumas ações tais como formações, as “Terças-feiras pessoais”, “Women in Finance”, “Week in Minutes”, entre outras. “Estamos onde os nossos alunos estão”, enfatiza Rodrigo Souto, vice-presidente da Minho Investiment Association, que acredita que esta é a “melhor maneira” de atingir o público. A par deste, Bandarra esclarece que o que é interessante nestas iniciativas são as “dicas reais que podem ser executadas na hora”, ou seja, o propósito é o público consumir e poder colocar em prática no momento.

“A nossa meta principal é sair de uma júnior iniciativa para uma júnior empresa ainda este ano e, nos próximos anos, ser o maior, senão dos maiores canais de conhecimento financeiro em Portugal”. Quem o diz é Maurício, sendo complementado por Rodrigo que acredita “que é plenamente viável tornarem-se a principal educadora financeira em Portugal, não só a nível académico, mas de todos”.

Para aqueles que pretendem pertencer à iniciativa, a diretora do Departamento de Recursos Humanos menciona a disponibilidade e vontade de aprender como caraterísticas essenciais. Já o embaixador, reforça que procuram “pessoas que querem ser protagonistas no projeto”, pois existe a oportunidade para tal. “A MIA tem o objetivo de fazer atrair essas pessoas, pessoas que não estão contentes e, realmente, querem encontrar uma iniciativa que possa inovar, praticar e deixar algum valor”, finaliza Rodrigo Souto.

@ ComUM/artigo_129.md
 


# Ministro do Ensino Superior defende ensino presencial nas universidades

## Manuel Heitor já deu orientações para que o ensino seja presencial nas universidades e politécnicos.

27Ago2021 | Lara Duarte

O ministro da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Manuel Heitor, garante que já foram dadas, às instituições sob a sua tutela, orientações para que o ensino ocorra presencialmente. Em entrevista ao Diário de Notícias, o ministro reforça a importância de combater o isolamento progressivo dos estudantes.

”Não posso deixar de fazer um apelo a todas as instituições e, sobretudo, a todos os docentes que, no quadro daquilo a que eu chamo uma autonomia responsável, garantam condições de presença de todos os estudantes das instituições de ensino superior”, declara o político. Considera ainda necessário que “os jovens possam estar em contacto uns com os outros, em contacto com docentes e investigadores”. Manuel Heitor refere que as universidades e politécnicos constituem um espaço de crescimento dos alunos tanto a nível pessoal como social.

Após o ensino virtual, o ministro confia que a rapidez e eficácia do processo de vacinação dá segurança ao regresso do ensino presencial. “Temos estudantes que nos últimos dois anos estiveram muitas horas à frente de um computador, assim como docentes, e, por isso, temos hoje felizmente um quadro sanitário, certamente associado a uma capacidade muito relevante de vacinação, para podermos estar confiantes para que o ensino retome um ensino presencial”, acrescenta.

Manuel Heitor admite que algumas das aulas com componentes teóricas “possam ter uma componente de digital”, porém “nada substitui um ensino presencial”. Por isso, mantém o alerta para “fortalecer o ensino presencial”, independentemente da “adoção de, num caso ou noutro, integração com sistemas digitais, que podem melhorar algumas coisas, mas que não substituem o ensino presencial”.

@ ComUM/artigo_13.md
 


# AAUMinho celebra o 46º aniversário

## Concerto de Maria João Soares acompanhou a cerimónia.

21Dez2023 | ComUM Online

Durante a tarde desta terça-feira, dia 19 de dezembro, o Salão Medieval da Reitoria da Universidade do Minho foi o palco principal da celebração dos 46 anos da Associação Académica da Universidade do Minho. A atual presidente da associação, Margarida Isaías, foi a primeira a discursar.

A aluna de medicina abordou assuntos de extrema importância tais como o combate ao abandono escolar, a ação social, a prevenção do assédio, o acesso ao ensino superior, as residências universitárias, as propinas e o aumento das bolsas de estudo, entre outros. Chama à atenção da falta de apoios em setores como a cultura, o desporto, a alimentação, o alojamento com o decréscimo da baixa qualidade e afirma que é preciso “passar das palavras a ações”. “Amanhã é o agora” é mote que guia o trabalho desta associação. Margarida Isaías reforça que “sem a ação social, a cultura, o desporto, a criação e o empreendedorismo não há estudantes” e que “a universidade é um espaço de discussão, reflexão, oportunidades e de construção de cidadãos”.

O evento prosseguiu com uma homenagem ao recentemente falecido António Guimarães Rodrigues, reitor da Universidade do Minho, nos anos de 2002 a 2009. Foi transmitido um vídeo no qual colegas, familiares e estudantes relembraram o professor, a sua vida, tanto pessoal como profissional, salientando o seu impacto na universidade. Foi descrito como um “reitor difícil de repetir” e um “líder carismático”. Rui Vieira de Castro, o atual reitor, define-o utilizando 3 palavras: “Dedicação”, “Rigor” e “Exemplo” e realça, ainda, a sua proximidade com a comunidade estudantil.

Foi dada a palavra a Pedro Soares, antigo membro e presidente da associação académica nos anos 2007 a 2009. No seu discurso, o ex-estudante relembrou a sua última intervenção enquanto presidente da AAUMinho, na qual, em Reunião Geral de Alunos, deu o título de membro honorário da associação a Guimarães Rodrigues, “um reitor irrepetível” e, acima de tudo o resto, “amigo”.

A convite da AAUMinho, Maria João Soares, aluna do 2º ano de Educação Básica e participante no programa televisivo The Voice, aqueceu o salão com a sua performance musical. Interpretou “Rancho fundo”, “Riptide” e “Canção de engate”, música famosa por ser, por vezes, associada à vida universitária. A atuação contou com o apoio do público, já que “não é um concerto de mim para vocês, é um concerto em conjunto”, nas palavras da artista.



Artigo escrito por: Catarina Coelho e Catarina Fernandes

@ ComUM/artigo_130.md
 


# Ministro Manuel Heitor “lamenta” praxes académicas

## O ministro reforça o “total apoio ao combate a manifestações de abuso, humilhação e subserviência” realizadas entre alunos, em carta aberta a toda a comunidade estudantil.

22Set2020 | Mariana Festa

O ministro da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior endereçou uma carta aos responsáveis estudantis e dirigentes de instituições de ensino superior e científicas com o propósito de consciencializar contra ações que visem transgredir a liberdade dos estudantes. Na carta a que a RUM teve acesso, lê-se que a “evocação de ‘tradições académicas’, não pode legitimar ações de humilhação, desrespeitando e afetando a liberdade e a autoestima dos mais novos”.

Na nota, Manuel Heitor afirma que estes comportamentos “prejudicam a credibilidade do ensino superior e conflituam com a missão das instituições e o propósito daqueles que o frequentam”. Mostra-se contra ações do género e garante apoiar “todos os que têm resistido e combatido essas praxes académicas”. Acredita que “este repúdio deve ser ainda mais explícito neste novo ano letivo”, devido à situação de pandemia de Covid-19.

O Ministro do Ensino Superior acredita que a emancipação e integração dos novos estudantes no ensino superior pode ser feita através do projeto EXARP, em vez das praxes. Uma iniciativa que precisa de ser mais promovida pelos dirigentes. “Pela minha parte, tudo farei para valorizar o papel central que as instituições científicas e de ensino superior têm assumido no combate responsável à pandemia e que se assumam, cada vez mais, como espaços autónomos e responsáveis de liberdade, de formação e aprendizagem abertos às novas fronteiras do conhecimento e da cultura”, remata Manuel Heitor.

@ ComUM/artigo_131.md
 


# Morte do Associativismo Académico: a solução está nas mãos dos estudantes

##

16Mar2022 | Maria João Alves

Quando o tema é o associativismo académico e o movimento estudantil, gosto sempre de começar por relembrar os envolvidos no debate de que a prática associativa nasce da necessidade de negociação e de que surge embebida na ideia de luta pelos interesses e direitos de um grupo de cidadãos, inseridos numa determinada comunidade política. O associativismo é, assim, uma manifestação da própria cidadania individual na sociedade civil.

Ora, quando os movimentos sociais liderados por estudantes começam a ganhar força em Portugal, a prática reivindicatória e a representação do corpo estudantil torna-se um importante elemento a ter em conta, tanto na Academia, como no plano político nacional. Esse dinamismo onde grupos de indivíduos – no caso, estudantes – se formam para vocalizar as vontades específicas comuns de cidadãos de determinados grupos sociais, opõe-se diametralmente à vivência comunitária experimentada, por exemplo, durante o Estado Novo, onde a livre associação era interdita e onde o movimento associativo não detinha poder de intervenção crítica.

Por estes motivos, importa começar a difundir entre os dirigentes associativos que detêm um papel fundamental nas respetivas comunidades e na própria sociedade. É preciso relembrar-lhes, da mesma forma, que os lugares administrativos de que dispõem, carregam com eles o símbolo da própria liberdade de participação cívica, que é uma conquista recente na democracia portuguesa. E estas simples lições, nas quais se poderia incluir também a história da resistência estudantil à opressão, poderiam fazer a diferença naquele que é o destino futuro do associativismo académico português.

Embora as marcas da luta estudantil sejam ainda recentes, a verdade é que as formas atuais de fazer associativismo não as têm refletido. Da mesma forma, é verdade que o movimento estudantil está a perder força nas nossas Academias e que se pode tornar irreconhecível. Entristece-me constatar que pode até mesmo desaparecer ou apenas continuar a sobreviver numa feição mais débil. Ora, a morte do associativismo ‘forte’, se acontecer, terá como culpados, justamente, os próprios dirigentes, as Universidades e os estudantes.

Os dirigentes, para começar, porque têm ignorado deliberadamente as suas responsabilidades cuja origem social, simbólica e histórica já acima foi mencionada. Ao invés de cumprirem o seu papel, têm optado por afastar as estruturas associativas do seu original propósito. Assim, comum é verificar que os dirigentes têm concentrado os seus vigorosos esforços em converter as associações de estudantes em meras prestadoras de serviços e/ou ‘mega comissões de festas’. O motivo por detrás do surgimento de novas formas de associativismo merece de nós uma reflexão profunda para a identificação das causas. Contudo, se tivesse que apontar um fator que não abona a favor da edificação de um associativismo comunitariamente forte, seria à difusão da narrativa de que o Associativismo Estudantil deve ser apolítico.

Ora, a moda da despolitização dos movimentos estudantis, nasce da preocupação em representar todos os indivíduos da comunidade estudantil e com a mesma intensidade. Uma ideia que é, a meu ver, bem-intencionada, todavia, absolutamente impraticável. Isto porque as estruturas representativas não necessitam – nem, sequer, conseguem – representar as vontades de todos; pelo contrário, os núcleos estudantis devem ser, como qualquer outro órgão político, representativos da vontade de uma maioria. É para isso, aliás, que servem os momentos eleitorais: para que os indivíduos representados possam escolher a alternativa que melhor os representa. Aqueles que eventualmente simbolizarem de melhor forma os pensamentos comunitários irão ser escolhidos pelo voto e, a partir daí, sobre os dirigentes eleitos irá pender a responsabilidade de exteriorização de posições políticas vincadas, utilizando como plataforma as Direções Associativas e praticando um associativismo sem medo – sem medo de ser político, sem medo de ser crítico, sem medo de deixar impacto social.

Em sentido contrário, tem se dado a proliferação de Associações cujos estatutos proíbem a tomada de posições políticas, o que, para ser honesta, pouco sentido faz – ainda para mais, quando consideramos que tudo e toda a ação têm, inevitavelmente, um pouco de político. Mas pior, tenho verificado que existem equipas que dirigem associações e que se esforçam voluntariamente por não desenvolver qualquer tipo de posicionamento. E a verdade é que, cada vez que os dirigentes se abstêm de escolher um lado nas atuais questões sociais ou naquelas que dizem respeito à comunidade representada, fazem a escolha de abdicar de um pouco do poder que a democracia lhes confere. E é, no fundo, esta tendência que tem ditado a mudança paradigmática que vos tenho vindo a falar: o medo de não representar a vontade de todos, foi transformando, em alternativa, as associações estudantis em entidades que não são representativas de rigorosamente nada.

Concluído este ponto, passo a prestar contas com a própria Academia, representada pelos órgãos de governação das Universidades e Escolas. Comecemos por notar que a Academia tem, desde sempre, ditado rumos coletivos, através das discussões que nela têm palco. Nesse sentido, os elementos académicos devem espelhar aquilo que é pretendido nas relações comunitárias. Ora, a exclusão dos jovens estudantes de centros de decisão e discussão, tais como Comissões de Curso e Conselhos Pedagógicos, a falta de auscultação, as reações violentas a quaisquer contestações ou a sinais de resistência a decisões tomadas de forma unilateral, apenas contribuem para um associativismo manietado ou inapto a fazer movimentações e agitações.

O silêncio estudantil que se faz sentir nos órgãos decisórios, cerimónias e fóruns de debate da Universidade Minhota contribui ainda para o fortalecimento da ideia de que os estudantes não são uma das células essenciais do nosso sistema universitário. Por outro lado, a falta de apoio financeiro, logístico, material e até às vezes, tão-somente moral, referente às atividades desenvolvidas pelas Associações, constitui um dos maiores obstáculos à prossecução dos nossos objetivos associativos. Torna-se difícil convencer os estudantes de que as iniciativas oferecidas têm valor quando as próprias Escolas não lhes reconhecem qualquer importância.

Por último, a minha mensagem vai para os estudantes, já que também eles têm vindo a esquecer o seu papel. O abandono, por parte dos estudantes, dos fóruns de discussão, a falta de vontade de fazer frente ao sistema onde se encontram, a ausência sentida nas Assembleias Gerais, onde se deveriam determinar as linhas gerais de atividade das Associações Estudantis, a preferência por atividades sem interesse comunitário – mas que trazem o diploma pago como recompensa -, a predileção por iniciativas de turismo glorificado – vestidas de voluntariado – ou por clubes de glorificação do burnout empresarial, torna difícil a tarefa de recordar às estruturas associativas o seu papel reivindicativo e de defesa dos interesses dos jovens e dos estudantes.

Este ligeiro julgamento com que perceciono a atual postura estudantil vem, contudo, atenuado por um sentimento de compreensão. Assim, vale notar que é para mim compreensível a dificuldade em participar na oferta associativa, quando esta não é apoiada e/ou valorizada pelo corpo docente, quando a pressão do mercado nos sufoca ou quando não sentimos ter poder relativamente ao que nos rodeia. Compreendo, da mesma forma, que o associativismo se tornou elitista e que a distância entre estudantes e direções, a baixa disputa eleitoral e a frequente ausência de oposição, que solidifica as dinastias de dirigentes, tenham afastado os estudantes do seu papel, enquanto construtores do paradigma associativo.

No entanto, a solução está nas mãos dos mesmos. A eles cabe voltar a democratizar a Academia e colocá-la nas mãos estudantis. A eles cabe fazer pressão para que as associações recoloquem as grandes questões em cima da mesa, sem medo de ser polémicas ou pouco conciliatórias. Para os estudantes da Universidade do Minho deixo, portanto, esta mensagem: é imperativo pensar no futuro da nossa representação estudantil. É preciso eleger estruturas politicamente fortes e presentes, em detrimento de um associativismo light que não reserva lugar para a política educativa.

Hoje, mais do que nunca, é necessário que os estudantes relembrem às associações estudantis o seu verdadeiro propósito e os interesses que devem defender. Aos estudantes, cabe forçar essa aproximação, participando nas estruturas, ainda que indiretamente. À representação estudantil, cabe relembrar quem verdadeiramente representam e o que verdadeiramente representam.

@ ComUM/artigo_132.md
 


# Joana Marques Vidal: “Não há nada que justifique que um estudante da UMinho custe menos que outros estudantes”

## Alojamento estudantil e subfinanciamento da academia minhota foram temas mencionados durante a tomada de posse da nova direção da Associação Académica.

08Jan2023 | Maria Francisca Barros

Os novos órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) tomaram posse este sábado, 7 de janeiro, no Salão Medieval da reitoria, no Largo do Paço, em Braga. O evento contou com as intervenções de Rui Vieira de Castro, reitor da Universidade do Minho (UMinho) e Joana Marques Vidal, presidente do Conselho Geral.

Margarida Isaías é a segunda mulher que toma posse como presidente da AAUMinho. Um “excelente sinal” apontou Rui Vieira de Castro que “significa que para os estudantes, a igualdade de género não é apenas uma intenção afirmada, é algo que é efetivamente praticado”.

Perante um corpo estudantil “em mutação” e cada vez mais “heterogéneo”, o reitor destacou a diversidade dos estudantes como um “desafio tanto para a Universidade como para a AAUMinho”. No entanto, ao acompanhar esta estrutura representativa dos estudantes, Rui Vieira de Castro afirmou que tem havido “uma atenção a essa diversidade e um compromisso com o desenvolvimento de iniciativas para uma Universidade produtiva”. Algo que espera que “seja aprofundado pela nova direção”. Atestou ainda que, “da parte da Universidade haverá todo o interesse no desenvolvimento de iniciativas orientadas a este objetivo”.

Num discurso que durou cerca de 20 minutos, aludiu também para a agenda da Associação Académica para o ano de 2023. Destacou a gestão dos cursos e o acompanhamento dos percursos académicos como um aspeto fundamental a ter em conta. Fica a expectativa de que por parte da AAUMinho “haja um envolvimento com a integração e acompanhamento”, especialmente na passagem da formação para o exercício profissional.

A questão do alojamento, alimentação e desporto são áreas, mencionadas pelo reitor, que “necessitam de um efetivo envolvimento dos estudantes”. Áreas que “vão ser exploradas em contínuo [entre a reitoria e a Associação Académica] e que vão ter desenvolvimentos muito importantes”, destacando-se o Plano de Alojamento estudantil.

Rui Vieira de Castro aproveitou o púlpito para anunciar o lançamento do concurso para a construção de uma residência na antiga Escola de Santa Luzia, em Guimarães, já anunciada pela Camara Municipal de Braga. Relembrou ainda a instalação de outra residência na Fábrica Confiança, em Braga. Projetos que deverão estar concluídos no prazo de dois anos e que preveem a adição de cerca de 900 camas para os universitários.

Ainda dentro do alojamento, o reitor apontou para a ausência de uma menção acerca do assunto por parte da presidente, Margarida Isaías e do seu antecessor, Duarte Lopes nos seus discursos. “Esperava que tomassem isto como um tópico essencial das suas preocupações dado não ter sido algo que trouxeram para cima da mesa de conversa”, declarou.

Por fim, foi chamada ao palco a presidente do Conselho Geral, Joana Marques Vidal, que, por entre cumprimentos, mencionou a não candidatura de Rui Vieira de Castro às próximas eleições para o cargo de Reitor da UMinho.

No seu discurso, mostrou preocupação com “a necessidade da participação ativa dos estudantes das Associações Académicas perante os desafios que se colocam”, não só na Universidade do Minho como também no ensino superior em Portugal. Destacando o subfinanciamento da academia minhota como um dos desafios que “vem prejudicando o que é a capacidade da Universidade trilhar caminhos de uma maior excelência”.

@ ComUM/artigo_133.md
 


# Novas escolas de Medicina: “Em vez de melhorar, é empobrecer”

## Ao contrário do ministro da Ciência, o Conselho de Escolas Médicas Portuguesas considera "um erro" abrir mais escolas de medicina.

03Set2021 | Maria Francisca Barros

O ministro da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Manuel Heitor, revelou, em entrevista ao Diário de Notícias, que o Governo quer criar três novas escolas de ensino da Medicina até 2023. O ministro acredita que “são precisos mais médicos em Portugal” e defende o alargamento e a modernização do ensino da Medicina.

Manuel Heitor espera chegar a 2023 “com a possibilidade, ou as oportunidades” de criar três novas escolas de ensino da Medicina, nomeadamente em Aveiro, Vila Real e na Universidade de Évora. O ministro acredita que os três novos centros vão “facilitar a capacitação científica para vir a alargar o ensino da Medicina, certamente de uma forma diversificada em relação ao que já se faz em Portugal”.

O responsável defende que “não se deve obrigar ninguém a trabalhar num regime ou no outro”, mas que Portugal necessita de mais médicos, o que tem de ser acompanhado com a “diversificação da oferta”. Comparando Portugal ao Reino Unido, o ministro afirma que “por opção das próprias instituições e também das ordens profissionais, formamos todos os médicos da mesma forma” por outro lado, no modelo britânico “o sistema está diversificado”. “Deveria ser feita em Portugal uma diferenciação da duração e do nível de exigência da formação de médicos consoante a especialidade”, declara.

Várias entidades manifestaram-se face as declarações do ministro. A presidente da Associação Nacional de Estudantes de Medicina, Catarina Dourado, mostrou-se contra a opção do Governo de criar mais escolas médicas afirmando que “não é a aumentar o número de escolas médicas e, consequentemente, o número de estudantes de medicina que vamos aumentar o número de médicos em Portugal”.

A presidente do Sindicato Nacional do Ensino Superior (SNESup) também se manifestou. Saúda a ideia de alargar o ensino da Medicina no entanto avisa que “é necessário criar condições para assegurar o ensino de qualidade antes de dar esse passo”.

Mariana Gaio Alves destaca dois cuidados relacionados ao propósito de alargar o ensino da Medicina. Uma das preocupações está relacionada com a qualidade e estabilidade do corpo docente. A presidente do SNESup afirma ser “fundamental que exista um corpo docente estável nas escolas de medicina, porque é esse corpo docente estável que assegura o plano de estudo, a articulação entre as várias unidades curriculares, entre os vários estágios que os estudantes realizam”.

Por outro lado, a articulação entre a oferta no sistema de ensino e a procura no sistema de saúde também surge como uma inquietação da presidente. Mariana Gaio Alves defende “que a criação de nova oferta deve ter por base uma articulação entre o Ensino Superior e a Saúde, para que os novos cursos deem resposta às necessidades do setor, em vez de contribuírem para o excesso de médicos em determinadas especialidades, enquanto se mantém a falta de profissionais noutras”.

Por meio de um comunicado, publicado na quinta-feira, 2 de setembro e partilhado pela Escola de Medicina da Universidade do Minho, o Conselho de Escolas Médicas Portuguesas (CEMP) mostrou o seu descontentamento face às afirmações de Manuel Heitor acerca do ensino da Medicina em Portugal. Para o CEMP, a criação de novos cursos de medicina é “uma fixação” do ministro da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior.

Em entrevista à LUSA, Fausto Pinto, diretor da Faculdade de Medicina de Lisboa e ex-presidente do CEMP, refere ser um “mito” a falta de médicos em Portugal. O diretor marca como principal problema a “má gestão dos recursos humanos”.

Segundo o CEMP, o número de graduados em Medicina tem sido superior ao número de vagas disponibilizadas para a formação pós-graduada, o que resulta num número cada vez mais elevado de médicos indiferenciados em Portugal, que não possuem a formação especializada necessária à eliminação das necessidades do país. Sendo assim, o “aumento de médicos em Portugal não depende do aumento de vagas para os cursos de Medicina, tutelados pelo MCTES, mas sim do aumento de vagas para a formação especializada, tutelada pelo Ministério da Saúde”, afirma.

No comunicado, o CEMP responde também a Manuel Heitor no que toca à sua afirmação de que, em Portugal, os médicos são formados da mesma forma: “no âmbito da sua autonomia científica, as Escolas Médicas Portuguesas incluem, nos seus planos de estudos, formação, quer obrigatória, quer optativa, adequada às que são as áreas de formação que, de acordo com o seu perfil institucional, consideram ser prioritárias, quer na formação global dos médicos, quer na formação para percursos alternativos à carreira assistencial”.

Por fim, o ex-presidente do CEMP defende que o processo de melhoramento do ensino da Medicina em Portugal deve “passar pelo reforço das atuais faculdades de medicina e pelo aumento da sua competitividade e capacidade de atração”. Fausto Pinto acredita que formar mais médicos seria condená-los ao “desemprego ou a terem que emigrar”. “Em vez de melhorar, é empobrecer. É um erro”, conclui.

A intenção do Governo em alargar o ensino da Medicina não é novidade. Manuel Heitor já tinha referido, no ano passado, que a manutenção das vagas nos cursos existentes reforçava a necessidade de disponibilizar o ensino desta área noutras instituições.

Por conseguinte, Fausto Pinto acusa o ministro de estar a tentar promover uma solução que visa “ter mão-de-obra mais barata” na Medicina. O ex-diretor considera também que a posição de Manuel Heitor está apenas baseada em “princípios ideológicos” e que não contribui para uma “discussão séria” sobre a formação em medicina.

@ ComUM/artigo_134.md
 


# Novo curso da Escola de Psicologia aborda questões ligadas ao envelhecimento

## A formação destina-se a profissionais da área da saúde.

28Dez2022 | Joana Oliveira

A Escola de Psicologia da Universidade do Minho (EPsi) vai promover um curso de formação especializada, designado por “Abordagem Integrada nos Cuidados de Saúde para Profissionais de Saúde”. O projeto resulta de uma parceria com a Unidade de Saúde do Alto Minho (ULSAM).

Com a duração de um semestre, o curso vai iniciar-se em fevereiro deste ano. Tem como objetivo capacitar os profissionais de saúde com competências para “colaborarem na prestação integrada de cuidados centrados na pessoa, aliando a saúde mental/comportamental à saúde física”.

Em entrevista À RUM, a coordenadora do projeto, Maria da Graça Pereira explicou que a formação tem como premissa o envelhecimento populacional. Este está bastante associado a uma “maior dependência”, necessitando as pessoas numa faixa etária avançada de “cuidados de saúde mais próximos”, constatou.

Da mesma forma, outro dos objetivos do novo curso é a diminuição do estigma em relação à saúde mental. Segundo a coordenadora, “quando a oferta [de cuidados de saúde mental] está disponível, por exemplo, no mesmo local que o utente tem acesso aos cuidados de saúde primários, os estigmas diminuem drasticamente”.

A formação destina-se a profissionais da área da psicologia, medicina, enfermagem, serviço social e gestão em saúde. As candidatura encontram-se abertas até 12 de janeiro. O curso engloba a Aliança de Pós-Graduações da Universidade do MInho, a qual é financiada pelo Plano de Recuperação e Resiliência.

@ ComUM/artigo_135.md
 


# Novo reitor da UMinho é eleito a 24 de outubro

##

13Jul2017 | João Pedro Quesado

No dia 24 de outubro, o Conselho Geral (CG) irá escolher o novo reitor da Universidade do Minho (UM). Esta é a data anunciada após a publicação do edital, calendário, Comissão Eleitoral e regulamento da eleição. A eleição decorre após a audição dos candidatos no dia 23 do mesmo mês.

Com o lançamento do edital, o processo eleitoral para escolher quem ocupa o cargo de reitor inicia-se de forma oficial. As candidaturas podem ser submetidas a partir de dia 22 de julho, e estão limitadas a professores e investigadores doutorados da UMinho ou de outras instituições de ensino superior e investigação, quer nacionais, quer estrangeiras.

A Comissão Eleitoral, responsável por conduzir e supervisionar todo o processo, é presidida pelo também presidente do CG, Luís Valente de Oliveira, e constituída por Luís Amaral, Óscar Gonçalves, Victor Soares e Bruno Alcaide, presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) e um dos quatro representantes dos estudantes no Conselho Geral.

Rui Vieira de Castro, cabeça-de-lista de uma das candidaturas dos professores e investigadores ao CG no passado mês de março, declarou em entrevista ao ComUM estar “disponível” para “protagonizar uma candidatura à reitoria”. Questionado pelo ComUM, o atual reitor, António Cunha – que atingiu o limite de mandatos -, declara que, se essa candidatura “for consumada, terá todo o meu apoio”.

@ ComUM/artigo_136.md
 


# Orçamento de 9,8 milhões dos SASUM aprovado com críticas dos alunos

## Representantes dos estudantes contestam a qualidade dos serviços e a falta de transferências diretas no orçamento.

30Jan2024 | André Igreja

O Conselho Geral (CG) da Universidade do Minho aprovou por maioria, em reunião, o Plano de Atividades e o Orçamento dos Serviços de Ação Social da UMinho (SASUM) para 2024. O documento foi aprovado com nove votos a favor, cinco abstenções e quatro votos contra – todos estes dos representantes dos estudantes que estiveram presentes na discussão.

O valor do orçamento para este ano é de 9.850.866 euros. Embora não haja alterações no que respeita a transferências diretas de financiamento, o que mereceu críticas dos representantes dos estudantes, verificou-se um aumento de 16,8% face a 2023.

“A realidade dos SASUM é, desde que me lembro destas discussões, dificílima, e foi sempre a contar tostões e continua a ser assim”, argumentou Joana Fraga, uma das três representantes que participaram nesta reunião do CG e apresentaram declaração de voto. “Não consigo reconhecer neste orçamento a capacidade de dar resposta às necessidades e às dificuldades que já foram sentidas e identificadas por toda a comunidade académica, principalmente pelos estudantes. Por isso, tenho que votar contra”.

Também o aluno Miguel da Silva Martins questionou a qualidade do serviço prestado, criticando afirmações do reitor sobre o “rigor e qualidade” dos SASUM. “Nós sabemos bem que há rigor, ou, por outras palavras, contenção económico e priorização de certas matérias em detrimento de outras, mas não vemos a qualidade nos SASUM. Infelizmente, isso deve-se à estratégia financeira que tem sido seguida, o que não deixo de lamentar”.

Margarida Isaías, presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), também reprovou a estratégia do reitor. “Os SASUM são um serviço de apoio aos estudantes quando estes mais precisam. Não considero que em 2023 os SASUM tomaram as melhores decisões para os estudantes que mais necessitam e voto contra porque não acredito que em 2024 irá haver grandes mudanças ou grandes alterações no sentido de melhorar este apoio”, reforçou.

O reitor da Universidade do Minho, Rui Vieira de Castro, assume que, num ano tão exigente para as estruturas da instituição, foi necessário tomar decisões e lembrou que as transferências pontuais feitas em anos anteriores nunca foram suficientes para resolver todos os problemas. Num momento em que a UMinho tem que tomar “decisões com um impacto significativo”, disse ainda que a universidade tem que exigir “critérios de maior rigor relativamente aos investimentos que estavam a ser feitos”.

A administradora dos SASUM, Alexandra Seixas, colocou-se do lado do reitor quanto à manutenção de apoio em 2024, prometendo um complemento de financiamento aos estudantes bolseiros na casa dos 40 euros por cama e 1 euro na parte alimentar. A discussão iniciou ainda durante a manhã, tendo sido interrompida para almoço e retomada à tarde.

@ ComUM/artigo_137.md
 


# “Palestina livre” foi o mote de manifestação na UMinho

## Alunos e professores agruparam-se junto do prometeu numa demanda de cessar-fogo imediatamente.

24Nov2023 | Margarida da Silva Carvalho

A manifestação, organizada por um grupo de alunos com o objetivo de sensibilizar a libertação da Palestina, tomou lugar esta quinta-feira na estátua do Prometeu, na Universidade do Minho. Mais de sessenta estudantes ergueram a voz numa urgência, “Free Palestine”, no que consideram ser um “genocídio” em direto.

A iniciativa de estudantes portugueses juntou alunos estrangeiros e professores em solidariedade com os recentes acontecimentos. Os representantes do movimento leram um manifesto em que exigem o cessar-fogo imediato na Palestina, sublinhando os números das vítimas mortais e feridas. Vários alunos expressaram verbalmente e através de cartazes a sua solidariedade para com o povo palestiniano em tom de protesto.

Os alunos apelaram à urgente necessidade de instituições, como a Universidade do Minho, se manifestarem publicamente. O grupo deixou ainda a promessa de continuar a promover novos encontros para a promoção de discussões de apoio aos palestinianos.

@ ComUM/artigo_138.md
 


# Parceria com a residência privada Andy Student Living vai trazer descontos aos sócios da AAUMinho

## Não há data prevista para os benefícios entrarem em vigor.

01Nov2023 | Luana Pereira

A residência privada Andy Student Living, inaugurada em setembro deste ano, vai fazer descontos aos sócios da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho). Margarida Isaías, presidente da AAUMinho, adiantou a informação na Reunião Geral de Alunos, que decorreu esta segunda-feira, no Campus de Azurém da Universidade do Minho.

A presidente esclarece que esta pareceria consta na dinamização da divulgação da nova residência, a troco de descontos na mesma, para sócios da AAUMinho, e da conceção de uma verba no valor de 6 mil euros, atribuída este ano à associação. A percentagem de descontos aplicada aos estudantes ainda vai ser analisada.

Margarida Isaías, reconhece a carência de parcerias com várias entidades, não só pela “necessidade de receita”, mas também para benefício dos estudantes. “Procuramos que essas parcerias sejam vantajosas, não só para a Associação Académica, mas também para todos os estudantes, e em especial para aqueles que são sócios”.

@ ComUM/artigo_139.md
 


# Pedro Antunes. “Queremos criar um espaço específico para que o CFJ consiga partilhar informação”

## A candidatura da Lista C centra-se na "exigência".

02Dez2022 | Joana Oliveira

As eleições para os órgãos de governo da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) acontecem na próxima terça-feira, dia 6 de dezembro. Em entrevista ao ComUM, Pedro Antunes,  candidato ao Conselho Fiscal e Juridiscional, explicou os principais objetivos e ideias da sua lista.

Pedro Antunes – Nós dividimos os objetivos em duas vertentes – a interna e a externa. Queremos ter reuniões periódicas tanto internas, como externas. Achamos necessário para fazer o acompanhamento do trabalho da direção que exista uma cooperação entre órgãos e uma boa comunicação interna. O CFJ é composto por nove elementos, eleitos por método de Hondt. Ou seja, os membros que serão eleitos nunca serão só uma lista e nós entendemos que devemos respeitar a decisão democrática dos estudantes e cooperar com todos os membros, mesmo que não sejam da nossa lista. Queremos também cumprir todas as atas e responsabilidades do CFJ e queremos estar presentes em todas as RGA.

Tencionamos redigir pareceres mais claros e detalhados, com um maior número de sugestões e conselhos. Sentimos que, no ano passado, houve uma grande melhoria em relação a anos anteriores. No entanto, podemos aumentar o grau de contextualização em questões como as atividades e orçamentos, que se calhar são um pouco simplificadas demais. Queremos fazer pontos de situação periódicos à comunidade para mostrar que o CFJ está realmente interessado na opinião dos estudantes.

Pedro Antunes – Sentimos que há uma falha de disponibilização dos documentos das RGA aos estudantes. Isto é uma coisa que o CFJ quer implementar neste mandato. Arranjar uma plataforma em que seja possível disponibilizar esses documentos à comunidade e aos estudantes, porque são estes que ajudam os estudantes a desenvolver o seu sentido crítico e a sentirem-se envolvidos. Todo o trabalho que queremos fazer em RGA de auscultação, mostrando disponibilidade e presença, será o essencial para que os estudantes se sintam envolvidos e aproximados.

Além disso, a página da AAUM tem informação muito vaga sobre o que é o CFJ, o que acaba por dificultar o envolvimento com os estudantes. Os estudantes só conseguem perceber o que é o CFJ a partir de 3 meios – a informação na página, os estatutos que o estudante comum não vai ler e o que é feito nas campanhas das listas quando concorrem. Queremos então criar um espaço específico para que o CFJ consiga partilhar a informação.

Pedro Antunes – Notamos que, no ano passado, algo que falhou foi o facto de nem todos os membros do CFJ estarem presentes nas RGA. É importante que todos os membros estejam a par do que acontece nas reuniões.

Por outro lado, sentimos que há alguma confusão no que toca às datas de entrega, tanto do CFJ à Direção, como da Direção ao CFJ e do CFJ à comunidade. O que é suposto estar definido nos estatutos é algo que deve ajudar a manter um plano de trabalhos contínuo. Sentimos que, às vezes, essa contradição leva a que o trabalho seja um pouco subjetivo nessas entregas.

Pedro Antunes – O CFJ tem um trabalho de fiscalizar a direção da AAUM e todo esse trabalho deve ser transparente e imparcial, que tem na sua base a exigência. Não esquecer que estamos a falar da sustentabilidade económica e orçamental da associação académica. Por esta razão, realçamos também a responsabilidade intergeracional. Sabemos que tudo o que a AAUM decide hoje terá implicações para os estudantes futuros. Por isso é que tomamos essa exigência como princípio fundamental. O trabalho que é feito hoje deverá ser feito com exigência para não afetar negativamente nem os estudantes atuais nem os futuros.

Pedro Antunes – O que nos distingue é a experiência. Somos uma equipa muito plural. Somos nove membros de nove cursos, de três campi e que integram cinco escolas. Uma equipa que já fez parte de núcleos e órgãos. Eu próprio faço parte da direção da Associação Académica, por isso tenho oportunidade de construir também a minha parte do plano de atividades e de acompanhar todas as atividades desenvolvidas pela direção da AAUM. Sei quase tudo o que é feito ao longo do ano e acredito que essa experiência valoriza-nos.

@ ComUM/artigo_14.md
 


# AAUMinho desafia “heróis de capa negra” a doar sangue

## A campanha de recolha de sangue termina esta quarta-feira, na sede da AAUM no Campus de Azurém.

24Nov2021 | Joana Oliveira

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) está a promover uma campanha de recolha de dádivas de sangue, que “desafia todos os estudantes a participar com o regresso dos Heróis de Capa Negra”. A iniciativa decorre até esta quarta-feira, na sede da associação no Campus de Azurém, e resulta de uma colaboração com o Instituto Português do Sangue e da Transplantação (IPST).

Em entrevista ao ComUM, a vice-presidente do Departamento Social da AAUMinho, Mariana Monteiro, explica que um dos objetivos do projeto é “incentivar novos dadores a iniciarem o seu percurso de doações de sangue”. A estudante de mestrado revela que “as dádivas são um evento que a associação académica tem sempre o maior gosto e empenho em realizar”.

Assim, considera que a AAUM “tem a missão de oferecer aos estudantes da universidade oportunidades de praticarem a sua responsabilidade social e que as dádivas são um exemplo disso”. Mariana Monteiro acredita que “os estudantes estão sensibilizados para a necessidade de doar sangue”, o que se concretiza anualmente numa forte adesão por parte da comunidade estudantil ao projeto. “A Universidade do Minho foi, em 2016, o instituto de ensino superior líder nos rankings de dádivas e acredito que este ano voltaremos ao pódio, porque os alunos minhotos são responsáveis e percebem essa importância”, afirma.

A aluna reitera que “doar sangue é imprescindivelmente importante”. Por esta razão, considera que os estudantes participantes são “verdadeiros heróis, visto que doar sangue é salvar vidas”.

Carla Santos, estudante de Administração Pública, foi uma das “heroínas” que participou na campanha. Em declarações ao ComUM, admitiu que gosta de doar de sangue, tendo já doado no IPO. “Acho que toda a gente devia dar, pois é algo que faz muita falta aos outros”, constatou. Por sua vez, Rosa Oliveira, trabalhadora não docente da UMinho, revelou que é dadora de sangue desde que começou a trabalhar na universidade. “Ajudar quem precisa” é a principal razão pela qual adere à iniciativa.

@ ComUM/artigo_140.md
 


# Polo de Guimarães da Universidade do Minho recebe supercomputador “Deucalion”

## O investimento, assinalado pelo primeiro-ministro, é de cerca de 20 milhões de euros

09Set2023 | Margarida da Silva Carvalho

O campus de Azurém, fortemente marcado pela aposta na ciência e tecnologia, recebeu o supercomputador “Deucalion” de 26 toneladas, que se traduz num investimento de 20 milhões de euros. A inauguração abriu portas ao primeiro-ministro, António Costa, a Ministra da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Elvira Fortunato, e outras entidades governativas e institucionais do ramo da computação científica.

O Deucalion é um supercomputador pertencente à rede europeia de computação avançada (EUROHPC) pelo que “coloca a Europa com 21% de toda a capacidade mundial instalada, fruto do trabalho conjunto de 33 países, entre os quais Portugal”, adianta uma fonte ao +Guimarães. O presidente da Câmara Municipal de Guimarães, Domingos Bragança, expressou que enquanto cidade que “aposta na ciência”, vê a transição digital “como um caminho inevitável que permitirá dar resposta aos problemas das sociedades contemporâneas”. Segundo o mesmo vai permitir também a impulsão do avanço tecnológico na economia visto que o computador vai ser disponibilizado a todo o tecido empresarial da FCT.

O Vereador da Câmara acrescentou que é uma “grande projeção a nível internacional e um grande orgulho”, destacando a capacidade do “Deucalion” no “desenvolvimento da ciência, da inovação e das empresas”. O Reitor da Universidade do Minho, Rui Vieira de Castro, reforçou a importância do desenvolvimento tecnológico do país, “assumimos esta instalação como uma oportunidade única para integrar comunidades e estruturar a investigação”, disse.

O primeiro-ministro sublinhou que esta nova ferramenta permite que o país “se orgulhe em estar na primeira linha da supercomputação europeia”, e relevou o progresso que o país registou nos últimos 20 anos na formação de quadros qualificados que permitiram “um salto na inovação”. Destaca também que “hoje temos condições que antes não tínhamos, condições essas que permitirão acelerar o processo de crescimento do país. “Temos um sistema científico e empresarial que nos garante que esta ferramenta não será em vão”.

A academia minhota adianta que o computador “mais rápido de sempre estará acessível à comunidade académica, empresas e administração pública”. A sua administração será assegurada pelo futuro Centro Nacional de Computação Avançada. Vem com a premissa de desenvolver o campo da “inteligência artificial, medicina personalizada, design de fármacos e novos materiais, observação da terra e oceanos, combate às alterações climáticas e fogos, criação de smart cities, ordenamento do território, ou mobilidade e veículos”.

@ ComUM/artigo_141.md
 


# Presidente da AAUMinho incentiva os novos alunos a que se “envolvam o máximo possível na academia”

## A Academia Minhota vai acolher este ano mais de 2.800 novos alunos.

12Set2022 | Carina Ribeiro

O presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), Duarte Lopes, incute aos novos alunos para participarem nas várias vertentes à disposição da vida universitária. Os resultados das candidaturas ao Concurso Nacional de Acesso ao Ensino Superior foram anunciados este domingo, dia 12 de setembro, e as matrículas decorrem entre esta segunda e sexta-feira.

De forma mais direcionada para os novos estudantes, Duarte Lopes sugere os núcleos de estudantes, os grupos culturais e mesmo a AAUMinho, à qual preside, para explicar a importância dos caloiros se “envolverem o máximo possível na academia”. Ainda, acrescenta que “a universidade não é só aulas” e que “pode ser muito mais que isso”.

O representante dos alunos refere que o ano letivo transato foi o que mais adesão teve às mais diversas atividades da vida académica. Essa procura significativa refletiu “a vontade das pessoas de participarem em todas as frentes”, garante Duarte Lopes.

Relativamente às vagas ocupadas, a Universidade do Minho preencheu quase 96% dos lugares disponíveis. Trata-se de um número “relativamente previsível”, de acordo com “o elevado número de candidaturas”, menciona o estudante. O presidente da AAUMinho considera que “a aposta feita pela UMinho foi correspondida pelos estudantes”, abordando a ocupação das vagas disponíveis para as novas licenciaturas.

A licenciatura em Engenharia Aeroespacial e em Ciências de Dados garantem a entrada de 61 novos alunos: 30 e 31, respetivamente. Para o representante máximo dos alunos minhotos, os cursos correspondem a “duas áreas científicas estratégicas nos tempos que correm”. Além disso, sublinha que a área de Ciências de Dados é cada vez mais relevante para o “processamento de dados e análise estatística”.

@ ComUM/artigo_142.md
 


# Presidente da República: “No quadro das novas universidades a UMinho conseguiu ir mais longe”

## No 30º aniversário da Escola de Direito, o Presidente da República aproveitou a cerimónia para homenagear Veiga Simão e Francisco Salgado Zenha.

16Dez2023 | André Igreja

O Presidente da República (PR), Marcelo Rebelo de Sousa, marcou presença no 30º aniversário da Escola de Direito da Universidade do Minho. Nas comemorações, o governante destacou a exceção que se vive na comunidade académica minhota: um caso de “juventude” num país “envelhecido”.

As primeiras palavras de Marcelo foram dirigidas para o reitor da UMinho, Rui Vieira de Castro, e para a presidente do Conselho Geral, Joana Marques Vidal. A dinâmica sentida na universidade contrasta com os “tropismos” próprios de uma sociedade crescentemente envelhecida. “Aqui sente-se o futuro da inovação mais do que o presente e o passado”, referiu o PR.

Na sua intervenção, houve também espaço para elogios ao legado de Veiga Simão, ministro da Educação Nacional entre 1970 e 1974, reformista e “fundador” da Universidade do Minho, assim como da Universidade Nova de Lisboa, da Universidade de Aveiro e o Instituto Universitário de Évora. O Presidente da República destacou a “visão nacional como internacional”, a sua aposta na “multidimensionalidade” e a atenção dada aos novos alunos que regressam à academia para atualizar conhecimentos.

O político e advogado bracarense Francisco Salgado Zenha, figura histórica da democracia, viu as comemorações do seu centenário de nascimento concluídas nesta cerimónia. Para Marcelo Rebelo de Sousa, foi “percursor” em dois campos – finanças e justiça – num período de queda de vários Governos Provisórios e instabilidade política, que hoje seria de insolvência do país.

@ ComUM/artigo_143.md
 


# Presidentes das escolas de Artes Visuais e Teatro não esperavam manifestação dos alunos

## Os responsáveis declaram terem sido apanhados de "surpresa".

23Abr2022 | Inês Machado

Os presidentes das escolas responsáveis pelos cursos de Artes Visuais e Teatro, Paulo Cruz e Isabel Ermida, admitiram, em entrevista à RUM, que foram surpreendidos com as queixas e com a manifestação que ocorreu esta quarta-feira, em Guimarães. A manifestação que surgiu devido à falta de condições nas instalações do Teatro Jordão e da Garagem Avenida, reuniu cerca de 50 alunos da academia minhota.

Para o presidente da Escola de Arquitetura, Arte e Design, Paulo Cruz, a recente mudança para as novas instalações da Garagem Avenida sofreram, como em qualquer projeto novo, uma “fase de instalação”. Paulo Cruz explica que o local que recebe cerca de 60 alunos de artes visuais contém 3 mil metros quadrados de salas e uma galeria para exposições, tendo, por isso, condições “únicas” quando comparadas com outras escolas dentro da instituição minhota ou com o panorama nacional.

Ainda acerca do assunto, Paulo Cruz afirma que já viu “algumas coisas escritas que não correspondem à verdade” mas concorda que há sempre “margem para melhorar”. Em causa estão declarações de que a galeria do edifício não pode ser usada em pleno, bem como, o facto de não existirem condições de ventilação. É referido também o facto de não haver um espaço de lazer na cobertura do imóvel, que se encontra desocupada.

De acordo com o presidente, estas afirmações não correspondem à verdade, uma vez que, em relação à galeria, esta “encontra-se em pleno uso”. Quanto ao espaço de lazer, o presidente garante ser “um espaço de cobertura de terraço não acessível e apenas para acesso às instalações técnicas”, não sendo “seguro” o seu uso para tal fim.

Além disso, relativamente à alegada falta de água nas salas de artes visuais, Paulo Cruz reitera que na escola também existem “muitas salas que não contam com bancas”, tal como acontece na Garagem Avenida. No entanto, garante estar prevista a substituição de algumas das bancas do edifício por modelos de maior dimensão.

Da mesma forma, a presidente da Escola de Letras, Artes e Ciências Humanas, Isabel Ermida, garante não ter tido conhecimento prévio quer da manifestação quer das queixas levadas a cabo. No que toca à falta de internet móvel no edifício do Teatro Jordão, a responsável informa que é um processo que está a ser tratado em conformidade com a reitoria.

Uma vez que partilham a sala de ensaios com a Escola de Música do Conservatório de Guimarães, os estudantes de teatro declaram ter falta de privacidade. Para Isabel Ermida esta problemática é de “fácil solução”.

@ ComUM/artigo_144.md
 


# PREVPAP e novos mestrados e doutoramentos emergem na UMinho

## A situação relativa à PREVPAP está perto de estar resolvida, com 30 dos 40 contratos assinados. Novas apostas em mestrados e doutoramentos são também avanços na educação e formação dada pela UMinho.

03Jan2020 | Ana Sousa

Rui Vieira de Castro garantiu, em declarações à RUM, que o problema da integração dos trabalhadores ao abrigo do Programa de Regularização Extraordinária dos Vínculos Precários na Administração Pública (PREVPAP) está “praticamente resolvido”. O reitor da Universidade do Minho contou que numa primeira fase, dos cerca de 40 contratos, 30 já foram assinados.

“Longo e angustiante” foram as palavras escolhidas por Rui Vieira de Castro para classificar este processo. Acrescentou ainda que a solução encontrada para o PREVPAP “nem sempre correspondeu às expectativas das pessoas que têm vindo a colaborar com a UMinho”. Contudo, este foi o caminho encontrado segundo as “circunstâncias em que a universidade se move”. Este investimento representa um encargo financeiro adicional de 1.7 milhões de euros. O programa abrange 120 precários, dos quais 12 são investigadores.

No novo ano civil, a academia minhota tem novos planos no que toca à educação e à formação. Relativamente a mestrados, o reitor anunciou dois focos, um nas Media Arts e outro na saúde em parceria com instituições dos Estados Unidos da América. Dois mestrados impulsionados pelo Instituto de Ciências Sociais e pela Escola de Medicina, respetivamente. A Universidade do Minho aguarda, entretanto, pela acreditação da Fundação para a Ciência e a Tecnologia (FCT).

Em relação aos doutoramentos, está igualmente prevista uma nova opção em Fabrico Digital Direto, em parceria com o Instituto Politécnico de Leiria. Para o reitor da academia minhota, desta forma, a Universidade do Minho consegue “responder às necessidades que vão emergindo no contexto social e empresarial”.

@ ComUM/artigo_145.md
 


# Projeto da UMinho ajuda à inclusão de doentes mentais

## A iniciativa pretende combater o estigma associado à saúde mental.

03Out2021 | Inês Batista

“Romper – Arte e Saúde Mental” estreou a peça de teatro “IrRomper”, este domingo, no Porto. José Eduardo Silva, docente de Teatro e investigador do Centro de Estudos Humanísticos da Universidade do Minho, é o coordenador do projeto que visa desmistificar e ajudar na reabilitação psicossocial. A sessão ocorreu às 18h00, no auditório do Centro Paroquial de Aldoar. Contudo, o espetáculo tem reposição a 9 e 16 de outubro, à mesma hora.

Os protagonistas são oito pessoas com perturbações mentais e dois atores. Os oito participantes referidos foram os mais envolvidos na escrita da narrativa, misturando experiências reais e ficção. José Eduardo Silva referiu que estavam todos “muito entusiasmados”. “Podem exprimir-se livremente e os métodos teatrais de improviso potenciam o seu desenvolvimento pessoal, a autonomia e as suas mensagens, ajudando a afastar preconceitos sobre as suas doenças e abrindo horizontes”, explicou.

“Romper – Arte e Saúde Mental” é o resultado de um trabalho que demorou um ano a ser concluído. A iniciativa teve financiamento de 40 mil euros da Direção-Geral das Artes e a parceria das associações Apuro, Encontrar+se e Vozes de Esperança. Está agendada uma conferência, no dia 9 de outubro, às 15h30; a estreia de um documentário de Francisco Lobo, às 17h00 do dia seguinte; e o lançamento do livro “Romper – Teatro e Saúde Mental”, de Rui Spranger, a 17 de outubro, às 18h00.

@ ComUM/artigo_146.md
 


# Receção ao Caloiro 2021: uma despedida em grande

## Guimarães recebeu Toy, Lon3r Johny e Julinho KSD nos últimos dois dias do evento.

08Nov2021 | Maria de Pinto Freitas

O Multiusos de Guimarães acolheu os dois últimos dias de Receção ao Caloiro com muita música e dança à mistura. Por mais um ano, a academia minhota despediu-se do evento dedicado aos novos alunos.

Diogo Fragata, vencedor da iniciativa DJ@UM, abriu a pista na penúltima noite de receção. Seguiu-se a atuação de Toy, que encheu o público de gargalhadas e emoção. Segundo o artista, “é um prazer participar em eventos destas dimensões”, já que pode “extravasar” o seu lado mais “louco”. A loucura foi contagiada para a plateia que, em uníssono, cantou músicas como “Chama o António”, “És tão sensual”, “Estupidamente apaixonado” e “Rosa negra”.

Favela Lacroix foi a terceira artista da noite. A artista e ícone da comunidade LGBTQ+ demonstrou versatilidade nos géneros musicais que apresentou. Na mesma atuação, Favela propagou as suas coreografias frenéticas pelo público, mas também encantou e embalou com a balada “A tua voz”.

Os Meninos do Rio concluíram a noite do dia 5 de novembro com as suas misturas e energia. A multidão juntou-se na frente do palco para saltar ao som dos clássicos e das novas tendências musicais. O trio de DJs declarou que “a sensação de voltar é muito boa”. A atuação foi “especial” para os artistas, que afirmaram estar “em casa”.

Na última noite, o recinto do Multiusos atingiu a sua lotação máxima. Desta vez foi o DJ G-Soul quem fez as honras de iniciar as atuações de sábado. De seguida, Lon3r Johny entrou em palco com uma animação contagiante que pôs o público ao rubro. Com recinto cheio, “SKRT”, “SUCESSO” e “DAMN/SKY” criaram uma onda de saltos e gritos.

Seguiu-se Julinho KSD com um espetáculo repleto de ritmo. “Stunka”,  “Sentimento Safari” e “Hoji N’ka ta Rola” foram alguns dos temas cantados pelo artista. Segundo o músico, “as expectativas foram ultrapassadas”.

A última noite da Receção ao Caloiro 2021 terminou com o DJ Marinho. O artista proporcionou um espetáculo de grande diversão com os hits internacionais. Por fim, concluiu com emoção e nostalgia  que a música portuguesa traz consigo.

@ ComUM/artigo_147.md
 


# Receção ao Calorio 2021: dois passos em direção à “normalidade”

## O Multiusos de Guimarães voltou a dar as boas-vindas aos novos estudantes minhotos.

06Nov2021 | Maria de Pinto Freitas

Após quase dois anos atípicos, a academia minhota volta, pouco a pouco, à atividade. A Receção ao Caloiro teve início na quarta-feira, 3 de novembro. A noite foi assinalada com o espetáculo de Quim Barreiros. Os Grupos Culturais minhotos foram os responsáveis por marcar a festa académica na quinta-feira, dia 4 de novembro.

O grupo de Paredes de Coura animou os alunos com a vasta playlist de músicas, desde os clássicos de 00’s às músicas das tendências. Uma atuação que, de certa forma, aqueceu o público que pulava de emoção. O evento prosseguiu com a atuação de Quim Barreiros, que numa entrevista ao ComUM mostrou a sua gratificação por estar presente na receção. “ Há uma emoção e alegria neste reencontro”, afirmou o cantor.

Com um palco vimaranense ao seu dispor e uma plateia ao rubro, Quim Barreiros trouxe aos alunos um momento de grande nostalgia com os seus clássicos como “Bacalhau à Portuguesas”, “A Garagem da Vizinha”, “A Cabritinha” e “Mestre de Culinária”. O cantor de música popular acabou por desabafar que voltar a tocar em público “é muito bonito”, tendo em conta o estado pandémica dos últimos dois anos. “A festa é nossa”, notou o artista “cheio de expectativas” para o concerto.

A noite terminou por volta das 6h00 com a atuação do DJ G-Soul. O DJ residente fez o público tirar os pés do chão com os seus dotes de djing. Uma multidão de braços no ar encheu a sala do Multiusos a “curtir” ao som do artista que deu como terminado o primeiro dia da Receção ao Caloiro ’21.

Os Grupos Culturais minhotos foram recebidos no Multiusos para iniciar o segundo dia. Entre os vários grupos culturais destacaram-se a Tun’Obebes, a Gatuna, a Afonsina e a Azeituna. Este foi um momento de gargalhadas e de muitos “comboios”, que uniram a comunidade académica num só.

O dia 4 de novembro contou ainda com a presença do Quim das Remisturas. O artista que já “faz parte da casa” demonstrou a sua adrenalina por voltar a atuar para público jovem depois de um ano sem receção. “É fantástico estar de volta. Pouco a pouco regressamos à normalidade, algo por muito”, afirmou o músico.

The Fucking Bastards concluíram o segundo dia do evento. Numa atuação eletrizante, os artistas mantiveram os alunos da Universidade do Minho focados em dançar e aproveitar.

@ ComUM/artigo_148.md
 


# Reitor da UMinho estupefacto nega acusações do SNESup

## "A Universidade do Minho não explora as pessoas", diz o reitor Vieira de Castro. SNESup fala em várias dezenas de casos.

26Fev2018 | João Pedro Quesado

“Estupefação”. É neste estado que Rui Vieira de Castro, reitor da Universidade do Minho (UM), diz estar em consequência das acusações do Sindicato Nacional do Ensino Superior (SNESup) de que a universidade contrata professores para dar aulas sem receber salário. Para Vieira de Castro, a afirmação é “francamente estranha”.

“A Universidade do Minho não explora as pessoas”, declarou hoje Vieira de Castro frente aos jornalistas, reagindo às acusações do SNESup de que a Universidade do Minho tem professores sem salário.

O reitor da UMinho contraria diretamente as declarações do presidente do SNESup, Gonçalo Velho, dizendo que se podem tratar de “reformados, professores jubilados que estão disponíveis para, num determinado momento, colaborarem com a universidade”, mas que os casos podem também corresponder a investigadores que, “num determinado momento”, colaboram com a universidade como docentes.

Para Rui Vieira de Castro, “ninguém vai obrigar um professor jubilado a vir aqui prestar serviço docente”. As contratações, diz, “não são uma decisão do reitor. O processo envolve os órgãos colegiais de cada uma das nossas escolas e institutos” e só depois as propostas chegam ao gabinete da reitoria.

O reitor afirma que estes casos são “sempre necessidades não permanentes da instituição”, correspondentes a um semestre ou menos e, por isso, “muito limitadas no tempo”, esclarecendo que esta contratação especial é tipicamente “feita numa base semestral”.

De acordo com o SNESup são “várias dezenas de professores que têm um contrato de trabalho sem remuneração” na UM, na maioria jovens sem nenhuma relação contratual e, em alguns casos, em dificuldades financeiras. Gonçalo Velho diz que há jovens investigadores sem bolsa nem ligação a outra instituição de ensino superior e que só aceitam estes contratos por serem “ludibriados a achar que pode ser uma porta no acesso à carreira”.

Vieira de Castro afirma que, num universo de cerca de 1300 na UMinho, serão trinta os docentes contratados desta forma.

Segundo o Estatuto da Carreira Docente, os professores podem trabalhar gratuitamente com outras instituições quando já têm uma ligação contratual a uma instituição de ensino superior ou trabalham para outras empresas ou organizações.

O SNESup diz ter contactado a Autoridade das Condições de Trabalho (ACT), que “confirmou que se trata de uma violação das mais básicas do Código de Trabalho”, uma vez que qualquer tipo de relação laboral tem de ser remunerada. O sindicato apresentou também queixa à Inspeção Geral de Educação e Ciência.

Notícia atualizada às 22 horas com mais declarações do reitor da Universidade do Minho.

@ ComUM/artigo_149.md
 


# Reitor exalta a “desagregação de unidade de investigação” da UMinho

## A unidade pode estar em risco, caso não haja uma alteração no FCT Tenure.

10Out2023 | Ricardo Ferreira

Rui Vieira de Castro, reitor da universidade do Minho, afirma que o programa lançado pela Fundação para a Ciência e a Tecnologia (FCT Tenure) não é capaz de manter o bloco de investigação ativo. O reitor apela para a alteração do programa por parte do Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior.

O Conselho de Reitores das Universidades Portuguesas (CRUP) confirma o envio de uma proposta na qual propõe dois programas ao Ministério, que declaram estar abertos a negociações, afirma Rui Castro. O órgão aponta que existem 2000 investigadores que estão contratados a termos no sistema científico nacional. O conselho destaca ainda a disponibilidade do CRUP para a ajuda da alteração deste programa, FCT Tenure. Visa a garantia, ao longos dos anos, na vinculação das pessoas são séniores e têm trabalho de qualidade realizado.

O FCT Tenure planeia responder à falta de recursos humanos, principalmente docentes, nos próximo quatro anos, devido à prevista aposentação. No entanto, o reitor da UMinho, demonstra-se incerto relativamente às soluções apresentadas por este programa, afirmando que os perfis “não têm correspondência”.

Dentro de dois anos, na universidade do Minho, cerca de 200 vínculos irão cessar. O CRUP propõe a construção de um programa que seja capaz de corresponder às expectativas dos investigadores, sendo possível preservar equipas, projetos estratégicos e os mais de 40 investigadores de carreira da UM. Rui Vieira de Castro critica o Governo, realçando a falta de investimento na área da ciência, destacando que colocam as verbas com valores iguais aos de 2010.

De momento, o reitor afirma aguardar resposta do Ministério, para que seja possível saber o rumo que ele vai assumir. Anuncia assim, uma iniciativa onde irá conversar com os investigadores para que possa aprofundar o conhecimento do estado da situação e as respetivas soluções apresentadas.

@ ComUM/artigo_15.md
 


# AAUMinho nega apoio a protesto de estudantes no Prometeu

## O assunto foi debatido na Reunião Geral de Alunos

30Out2022 | Inês Machado

A concentração do movimento “Onde está a ação social?”, elaborado pelos estudantes da Universidade do Minho, está marcado para quarta-feira, pelas 17h, no Prometeu, junto ao complexo pedagógico dois, no Campus de Gualtar. A moção apresentada foi rejeitada, com 53 votos contra, 17 a favor e 12 abstenções.

O porta-voz do movimento independente, Luís Esteves, declarou através do manifesto que os alunos “continuam a sofrer com a falta de camas”, exigindo “mais alojamento publico” para fazer frente aos “preços incomportáveis e especulativos dos quartos e residências privadas”. O representante sublinhou também o quadro onde apenas 30% dos estudantes da academia são bolseiros e essa bolsa “não cobre a maioria das despesas”, como alimentação, transporte, alojamento e materiais de estudo.

Além disso, Luís Esteves considera que a oferta da refeição social é “insuficiente”, isto porque as filas são “enormes e por períodos prolongados” impedindo os alunos de almoçarem uma “refeição variada, equilibra e completa a um preço acessível”. Para Luís este problema leva os estudantes a optarem por “refeições rápidas, de baixo custo e valor nutricional”.

O representante do movimento mostrou-se desiludido com a falta de apoio relativamente ao problema no “deslocamento dos estudantes do campus de Azurém para o de Gualtar”. Luís Esteves classifica o ato como “um passo atrás naquilo que é o papel que a UMinho deveria cumprir, dar forças à voz dos estudantes”.

Esta moção foi considerada pelo presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), Duarte Lopes, como “não oportuna” no momento, já que os dirigentes estudantis “têm sido ouvidos”. No seu entender, têm sido conseguidos avanços como o alargamento das condições de elegibilidade para a bolsa de estudo, assim como o aumento dos valores das bolsas atribuídas aos alunos de mestrado. “Saber que está prometido, para breve, uma bolsa de estudo que pague a totalidade do mestrado dos estudantes deixa-nos muito satisfeitos”, sublinhou o responsável máximo pela associação académica.

@ ComUM/artigo_150.md
 


# Reitor recebe os novos alunos na cerimónia de boas-vindas

## O membro máximo da Academia Minhota discursou no primeiro dia de aulas.

19Set2022 | Carina Ribeiro

Durante esta segunda-feira, cerca de 2.900 novos alunos da Universidade do Minho (UMinho) foram recebidos pelo reitor Rui Vieira de Castro. A cerimónia teve início às 15h30 e decorreu no Pavilhão Desportivo do campus de Gualtar, em Braga.

Ao longo da sessão, para além das palavras do reitor, também o presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), Duarte Lopes, discursou para os caloiros. Para um melhor acolhimento aos novos estudantes, esta sessão contou com testemunhos de ex-alunos, vídeos e atuações de alguns grupos culturais da Academia Minhota: o Coro Académico da UMinho (CAUM), a Tuna Universitária do Minho (TUM) e os Bomboémia. Para além disso, o evento foi transmitido em direto no Youtube e Facebook da UMinho e na Rádio Universitária do Minho (RUM).

A iniciativa pertence ao plano de Acolhimento que a reitoria promoveu, juntamente com a AAUM e Unidades Orgânicas e Serviços. Os alunos tiveram direito ao almoço gratuito, oferecido pela reitoria e também dispensa das aulas no período da tarde.

Nos próximos dias o programa de Acolhimento segue o plano estabelecido e os caloiros têm ao seu dispor várias atividades. A próxima ocorre já esta terça-feira, consistindo numa mostra associativa nos campi e o plano encerra com os concertos noturnos no Pavilhão Multiusos de Guimarães. Ainda, a AAUMinho também está a promover ações de saúde mental.

@ ComUM/artigo_151.md
 


# Reivindicação estudantil: “É preciso investir, queremos camas para dormir” [fotogaleria]

##

25Nov2023 | Ana Beatriz Ferreira

Esta quarta-feira o Largo do Paço encheu-se de gritos e reivindicações estudantis. Um grupo de alunos minhotos organizou o movimento para apelar à reitoria e a outros órgãos administrativos por melhores condições nas residências universitárias. As queixas passaram ainda pelo atraso da bolsa e pelos preços dos alojamentos.

@ ComUM/artigo_152.md
 


# Rúben Monteiro: “A nossa principal causa é a inclusão”

## A Lista B rege-se pela promoção de uma maior e melhor inclusão.

03Jul2023 | Mariana Lopes

A lista B, encabeçada por Rúben Monteiro, é candidata a representante dos estudantes no Senado Académico da Universidade do Minho (UMinho). Em conversa com o ComUM, o estudante de Relações Internacionais afirma que o objetivo da candidatura prende-se pela vontade de ouvir a comunidade académica, bem como as “questões que são muitas vezes discutidas, mas não levadas a sério”.

Rúben Monteiro – Os membros da Lista B têm trabalhado desde cedo em prol de reivindicações na universidade. Esta candidatura nasceu de iniciativa minha e do André Rodrigues, segunda pessoa que irá encabeçar a lista. Nós temos preocupações que, para além de nós, são de todos os estudantes, das escolas em si e de problemas da sociedade, como os socioeconómicos, e, por isso, a Lista B quer que todos os estudantes sejam ouvidos no Senado Académico. Todas as questões que são presentes no dia-a-dia das pessoas são muitas vezes discutidas, mas não são levadas a sério, e a nossa lista pode adicionar isso. É composta por 12 pessoas que têm experiência, trabalham em contexto pedagógico das escolas, participam nas associações e nos núcleos de estudantes. Já trabalham em si para serem ouvidos e têm interesse e empatia pelos problemas dos estudantes.

Rúben Monteiro – A nossa principal causa é a inclusão, juntamente com a ação social e apoios socioeconómicos. Queremos que os problemas dos estudantes sejam ouvidos e resolvidos. Deste modo, pretendemos blindar o crescimento de pessoas que ameaçam a progressão que temos para a inclusão.

Rúben Monteiro – Queremos aumentar a capacidade da universidade para estudantes com deficiência motora, neurodivergências e necessidades educativas específicas. Assim como todos os estudantes, estes têm direito a uma educação plena e igualitária, sendo preciso mecanismos para quebrar barreiras. Em continuação, vamos promover uma maior dimensão do gabinete de inclusão da UMinho. É um gabinete bastante importante, com diversos projetos, que ultimamente tem vindo a ser negligenciado pelos órgãos de gestão. Assim sendo, queremos acabar com esta negligência de forma a que os seus projetos sejam implementados.

Em seguimento, queremos combater todas as formas de discriminação associadas aos problemas de saúde mental. Pretendemos que haja gabinetes e mecanismos de apoio que envolvem psicólogos e os restantes órgãos da UMinho para que as pessoas possam apresentar denúncias e resoluções. Por exemplo, em casos de racismo, de homofobia e de assédio sexual. A falta de segurança ajuda este tipo de acontecimentos. A universidade tem de começar a levar este tipo de denúncias a sério e levar uma investigação a avante, tendo o agressor ou os responsáveis do problema de acatar com as consequências e a vítima de ser protegida.

A Lista B pretende negociar com a UMinho para que a propina seja abolida de modo a termos um ensino público gratuito e geral. A lei diz-nos que há uma fixação nacional máxima, mas, por sua vez, não há uma mínima. A universidade, se assim o quiser, pode retirar qualquer valor. Sendo assim, defendemos a implementação da propina zero tanto para os estudantes nacionais como para os internacionais, assim como mestrados e doutoramentos.

Por fim, apresentamos o alargamento da ação social. Estamos numa situação económica desfavorável, o que nos leva a propor que todos os alunos deveriam receber um apoio social para alojamento e um apoio social para alimentação. Quanto ao alojamento estudantil, vemos de bom grado o aumento das camas que está planeado existir. No entanto, vamo-nos manter atentos ao planeamento da fábrica.

Para além disto, tem também de haver uma requalificação das residências existentes. A residência Lloyd é insustentável. Neste momento, há quatro bicos de fogão para 700 pessoas, internet fraca, água e luz sempre em falta. Para acabar, outra situação insustentável são as salas 24 não terem condições suficientes para receber um maior número de alunos – sobretudo em altura de exames – e a questão da biblioteca estar fechada depois da meia noite.

Rúben Monteiro – A nossa campanha focou-se maioritariamente nas redes sociais. Primeiramente porque é um método que conseguimos chegar aos estudantes e por as eleições serem feitas numa época em que a maioria dos alunos não se encontra fisicamente na universidade. Na rede social Instagram, foi feita a publicação dos membros e de informações gerais sobre o que é o Senado e o que faz. De seguida, apresentamos os nossos princípios/ideias até ao dia de Reflexão, dia 4 de julho. Fizemos também campanha presencial pelo campus, cafés e bares, salas 24, etc. Tentamos com que um número máximo de estudantes tenha acesso à eleição e vote na Lista B.

Rúben Monteiro – Os níveis de abstenção são os nossos principais desafios. Estão mais elevados este ano do que estavam na pandemia. Isto leva-nos a refletir que os estudantes estão cada vez mais afastados destas instituições. Outros desafios são a falta de apoio por parte de associações existentes – somos apenas 12 estudantes independentes. Somos considerados a lista de oposição e sendo a outra lista apoiada pela Associação Académica da Universidade do Minho, ou usufruindo indiretamente desse apoio, tem mais facilidade em chegar aos estudantes e fazer passar as suas ideias.

Rúben Monteiro – Queremos aproximar os órgãos e divulgar o que se passa nas reuniões, o que por vezes não é transparente. Conseguir saber o que foi decidido e, em aspetos de campanha, quem é que votou. Saber que uma taxa de professores votou naquilo e os estudantes noutra, que estudantes é que votaram e saber se as listas se estão a comportar como devem. Principalmente, querer saber se as coisas a que nos propusermos estão a ser feitas e qual a opinião dos estudantes.

Pensámos também que o momento em que há uma maior adesão por parte de todos os estudantes é no acolhimento, querendo assim nesses dias apresentar aos estudantes os vários órgãos da universidade e o que eles fazem e decidem de forma a ter as pessoas mais informadas, interessadas, e por sua vez mais atentas a estes momentos de campanhas e eleições.

Rúben Monteiro – Quem me conhece sabe que gosto de reivindicar os interesses dos estudantes. Primeiro, porque sou estudante e, segundo, porque participo desde sempre em várias associações e grupos como o de debates que me trouxeram novos e diversos conhecimentos. Outro dos principais motivos é a situação social. Há um aumento da extrema direita, algo que sou completamente contra. Por este motivo, há cada vez mais alunos que defendem a extrema direita e que começam a infiltrar-se em órgãos académicos, núcleos e associações e, por isso, temos de assegurar que esses órgãos não são frequentados por essas pessoas. Todos os membros da Lista B reveem-se nesta ideologia e são pessoas empáticas, ativas, interessadas, especializadas e interventoras.

@ ComUM/artigo_153.md
 


# Rui Castro coloca UMinho num “patamar muito elevado”

## Os colocados rondam os 97%, reservando 85 vagas para a 2º fase.

29Ago2023 | Margarida da Silva Carvalho

As colocações da primeira fase de acesso ao ensino superior colocam a Universidade do Minho como uma das universidades do país com maior taxa de ocupação. O preenchimento elevado foi realçado pelo Reitor da academia minhota. Rui Castro refere, em declarações à RUM, que “alargámos o número de vagas e mantivemos uma taxa de preenchimento num patamar muito elevado”.

A UMinho abriu 3.013 vagas, mais 25 do que no ano passado, estando distribuídas pelo concurso nacional e local, no caso da licenciatura de música. O Reitor acredita que, face ao cenário dos anos anteriores, as 85 vagas disponíveis vão ser preenchidas na 2º e 3º fases.

A Licenciatura em Engenharia Aeroespacial, que caminha para o seu segundo ano de existência, foi a que apresentou a maior média do último colocado no país. Rui Castro sublinha que o curso “vem dar resposta à nossa convicção de que a universidade deve procurar estar atenta àquilo que são as novas áreas que vão emergindo”.

O Reitor destacou ainda que a UMinho tem 10 licenciaturas com o valor mais elevado no país e que 22 dos 56 cursos registaram uma nota mínima de ingresso de 16. Segundo o responsável pela instituição, esses dados refletem “a quantidade e a qualidade da procura da qual a academia minhota tem sido objeto”.

@ ComUM/artigo_154.md
 


# Rui Oliveira não se recandidata à presidência da AAUM

## O estudante promete continuar a ser “um embaixador” da academia minhota.

07Nov2021 | Maria Carvalho

Rui Oliveira, atual presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) não se vai recandidatar para um terceiro mandato. O anúncio foi partilhado este sábado, na sua página de Facebook.

Em declarações à RUM, revelou que a decisão já estava tomada e surgiu após uma longa reflexão. Rui Oliveira declarou também que a comunidade estudantil “se renova muito rapidamente e essa renovação deve ser feita constantemente também nestas estruturas”. Segundo o estudante, é necessário “encontrar novas caras  com ambições renovadas”.

O estudante do Mestrado Integrado em Engenharia Mecânica iniciou o seu percurso na Associação Académica há cinco anos: três deles na presidência e os últimos dois na liderança da mesma. “Durante este período, tenho a certeza que trabalhamos para uma associação que fosse capaz de causar mais impacto na sua ação, através de melhorias na auscultação, no envolvimento, na inovação e na comunicação, bem como empenhados na melhoria do seu desempenho, pela melhor utilização de recursos e consolidação de processos”, escreve na nota.

O ato eleitoral para os novos órgãos sociais da Associação Académica vai decorrer no início da segunda semana de dezembro de 2021.

@ ComUM/artigo_155.md
 


# Rui Oliveira: “Temos de estar também disponíveis a ajudar a combater este problema global”

## Todas as atividades presenciais na academia minhota estão suspensas.

24Jan2021 | Marta Lima

Desde quinta-feira, dia 21 de janeiro, que as atividades letivas presenciais encontram-se suspensas como forma de combate à Covid-19. Rui Oliveira, presidente da Associação Académica da Universidade do Minho, prestou declarações ao ComUM acerca do sucedido.

Rui Oliveira considera que as universidades, apesar de seguras, são um local com grande movimentação de pessoas. Na sua ótica, “é necessário medidas mais rígidas para conter a pandemia, a decisão foi acertada e nós, estudantes universitários, temos de estar também disponíveis a ajudar a combater este problema global”

Porém existem serviços nos campi que continuam em funcionamento para prestar apoio aos alunos que se encontram em exames ou que vão a recurso. “Quando se falou de um novo confinamento com atividade letiva não presencial, existiram logo algumas questões que reivindicamos para serem salvaguardadas, como foi o caso do apoio alimentar através das cantinas, para alunos que estão deslocados”, explica o representante dos estudantes minhotos.

As bibliotecas também continuam abertas “a fim de prestar apoio aos estudantes que possam não ter condições de espaço para estudo ou ligação de Internet”, salienta o presidente da AAUM. O Programa de Apoio Informático mantém também funções.

Contudo, existe o reconhecimento por parte de Rui Oliveira de que é necessário que exista uma especial atenção a problemas de cariz social e económico, que ganham ênfase com o arrastar da pandemia e com as aulas em regime não presencial. Assim, garante que a “AAUMinho irá também continuar a tentar dinamizar programas desportivos, culturais e de saúde mental a fim de ajudar com esta nova fase de confinamento”.

O presidente da AAUMinho sublinha estar disponível para auxiliar os estudantes da academia minhota no que for possível e apela a que todos sejam agentes de saúde pública, “para que se torne possível conter este vírus e no mais breve espaço de tempo”.

@ ComUM/artigo_156.md
 


# Rui Vieira de Castro anuncia verba de três milhões para restauração de infraestruturas

## Os edifícios nos quais se desenvolve atividade pedagógica são a prioridade.

01Dez2021 | Nuno Diogo Pereira

Dos 13,5 milhões de euros que a Universidade do Minho (UMinho) vai receber do Plano de Recuperação e Resiliência (PRR), cerca de “três a quatro milhões” são destinados à requalificação do edificado. A informação foi avançada pelo reitor da academia minhota, Rui Vieira de Castro, em entrevista à RUM.

“Há mais de 15 anos que não temos, em Portugal, programas que permitam às universidades concorrer a fundos que possibilitem a recuperação da sua infraestrutura física”. Rui Vieira de Castro espera, por isso, que as intervenções “avancem o quanto antes”, de modo a estarem concluídas até 2026.

As obras de conservação das infraestruturas da UMinho foram, segundo o reitor, “muito limitadas pelos recursos financeiros disponíveis”. Neste sentido, a verba vai ser direcionada para a reabilitação das estruturas existentes, ao invés da construção de novos espaços. O reitor realça a “recuperação de algumas infraestruturas para alojamento de docentes e de investigadores, salas de aula, anfiteatros e laboratórios pedagógicos”.

@ ComUM/artigo_157.md
 


# SASUM investem 19 mil euros nos Prémios de Mérito Desportivo

## Os Serviços de Ação Social da Academia Minhota (SASUM) investem 19 mil euros na 10ª edição dos Prémios de Mérito Desportivo da Universidade do Minho.

06Jan2020 | Bruna Sousa

O aumento do investimento dos Prémios de Mérito Desportivo, que vão ocorrer este sábado, no Restaurante Panorâmico, deve-se ao crescente número de atletas/estudantes que serão galardoados na cerimónia. Em declarações à RUM, o Diretor do Departamento de Desporto e Cultura dos SASUM, Carlos Videira, afirmou que serão cerca de 100 os atletas que conseguiram conjugar a excelência desportiva com o sucesso académico. Apesar dos dados não estarem fechados, calcula-se assim um aumento de 37 estudantes – atletas selecionados relativamente ao ano passado.

Esta edição contará com uma tertúlia com atletas olímpicos que tenham, inclusive, passado pelas competições universitárias, nomeadamente Rui Bragança (taekwondo), Susana Feitor (marcha atlética) e Filipa Martins (ginástica artística). Esta seleção serve, segundo Carlos Videira, para “inspirar os nossos atletas que ainda alimentam o sonho de chegar aos Jogos Olímpicos de 2020, em Tóquio”.

De acordo com o Regulamento de Atribuição de prémios de Mérito Desportivo aos Estudantes-Atletas da Universidade do Minho, o prémio de mérito desportivo visa apoiar financeiramente os estudantes da Universidade do Minho que obtêm resultados desportivos de excelência, nas competições internacionais universitárias e campeonatos nacionais universitários.

@ ComUM/artigo_158.md
 


# Semana da Euforia 2024 – Mais um ano de festa

##

25Fev2024 | Elisa Siquara

Nos dias 19 a 22 de Fevereiro, a Academia Minhota esteve eufórica com o evento realizado pela Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), pelos núcleos e comissões de festa da Universidade. A programação diversa possuía atividades para todos os gostos e contou com torneios de Beer Pong, Just Dance, Sueca, festas temáticas, karaoke, atuações, cinema, entre outros.

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

Elisa Siquara I ComUM

@ ComUM/artigo_159.md
 


# Senado da UMinho aprova criação do curso de Engenharia Aeroespacial

## O presidente da EEUM acredita ser possível receber candidaturas, para licenciatura e mestrado, em Outubro de 2023.

08Out2021 | Inês Batista

O Senado Académico da Universidade do Minho aprovou, esta quarta-feira, a criação do curso de Engenharia Aeroespacial. A decisão foi avançada na cerimónia do 46° aniversário da Escola de Engenharia (EEUM), que teve lugar no auditório nobre do campus de Azurém, em Guimarães.

O presidente da EEUM, Pedro Arezes, considera que a criação da licenciatura e mestrado em Engenharia Aeroespacial é um dos pontos altos deste ano para a escola. Pedro Arezes acredita ser possível receber candidaturas, para licenciatura e mestrado, já em outubro de 2023, uma antecipação em relação ao plano inicial da EEUM.

No que diz respeito ao plano de estudos, este vai ter dois anos comuns a todas as engenharias. As principais diferenças surgem no terceiro ano, com disciplinas de especialidade focadas na área de aeronáutica e sistemas espaciais.

Além disso, a escola vai optar pelo ensino baseado em projetos. “Todos os anos vão contar com uma disciplina de 10 créditos que é uma disciplina de projeto integrado”, refere o presidente da EEUM. A ideia consiste em os alunos resolverem um problema a partir da conjugação de conhecimentos.

Pedro Arezes avança, ainda, à RUM que a escola vai também apostar na criação de um curso dedicado à Ciência dos Dados, em parceria com várias unidades orgânicas da UM, como a Escola de Ciências, a Escola de Direito, a Escola de Economia e Gestão e o Instituto de Ciências Sociais.  Devido ao envolvimento de várias áreas, este é um processo “complexo”, sendo que já estão calendarizadas algumas reuniões para arrancar com o projeto em 2024.

Rui Vieira de Castro, reitor da UMinho, refere que esta aposta em “áreas emergentes”, onde a instituição possui “recursos humanos altamente qualificados”, é uma grande oportunidade para que a academia consiga aumentar a sua competitividade. “Nós temos uma oferta educativa consolidada, que é atrativa e reconhecida, mas devemos ser capazes de perceber o que são as tendências e dar uma resposta própria”, declara.

@ ComUM/artigo_16.md
 


# AAUMinho projeta campanha sobre a emancipação dos jovens

## A associação defende a necessidade de dar continuidade ao talento gerado nas universidades.

21Out2021 | Marta Ferreira

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) está a desenvolver uma campanha sobre a emancipação dos jovens portugueses. Ao longo de duas semanas, a associação vai recolher as opiniões dos estudantes universitários, de modo a compreender a perspetiva da comunidade académica sobre o tema. As respostas vão ser recolhidas a partir de um placard afixado e de um link disponível digitalmente.

O presidente da AAUMinho, Rui Oliveira, aponta como um dos grandes problemas em Portugal a desvalorização do ensino superior no mercado de trabalho. Em entrevista à RUM, o estudante refere que o país “não tem capacidade para dar seguimento ao talento que gera”. Assim, considera que a falta de aproveitamento se reflete na escassez de oportunidades de emprego nas várias áreas de formação, não sendo o percurso académico reconhecido como devia.

No entanto, o representante de estudantes defende que esta situação é insuficiente para imobilizar os jovens. Rui Oliveira reitera a necessidade de “perceber que medidas é preciso tomar para responder ao talento gerado que não está a ser captado por Portugal”. Por último, acrescenta que os estudantes vão continuar a ingressar no ensino superior, numa luta permanente que lhes conceda a sua emancipação, nomeadamente a nível salarial.

A campanha tem, assim, como objetivo reunir opiniões que permitam reivindicar junto dos responsáveis pelas áreas envolvidas.

@ ComUM/artigo_160.md
 


# Rui Oliveira: “O ensino superior também tem de ser um espaço para o erro”

## A sessão de boas-vindas aos novos estudantes da Universidade do Minho decorreu esta quarta-feira no Auditório Nobre do campus de Azurém.

08Out2020 | Joana Lopes

A sessão contou com a presença do reitor da Universidade do Minho, Rui Vieira de Castro, e do Presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), Rui Oliveira. Contou ainda com mais de 50 alunos que representaram os cerca de 3.100 colegas que se matricularam na academia minhota pela primeira vez este ano.

A cerimónia de boas-vindas iniciou-se com um discurso do Presidente da AAUM. Rui Oliveira disse que os estudantes são “a razão primária da existência de uma universidade” e que “Portugal e o mundo precisam de jovens cada vez mais comprometidos e dedicados ao futuro comum”.

O Presidente da AAUM encorajou os alunos a irem além da presença na sala de aula. “O contexto de sala de aula, não é o fim da aprendizagem, mas o início da descoberta”, sublinhou. Rui Oliveira afirmou que “a sociedade precisa de jovens criativos e críticos perante si mesmos e o mundo”.

Rui Oliveira garantiu que acredita que a procura pelo crescimento profissional tenha sido o motivo que trouxe os novos alunos ao ensino superior, mas que não pode ser o único. “Não é, nem pode ser, apenas esse o papel do ensino superior. De nada servirá que a sociedade seja dotada de excelentes profissionais que não sejam também bons cidadãos”, afirmou.

Motivando os alunos a sonhar, Rui Oliveira mencionou o assunto da saúde mental e afirmou que “o ensino superior também tem de ser um espaço para o erro”. “A inexistência desta mentalidade, que por consequência conduz a problemas crescentes da saúde mental e a uma maior dificuldade na obtenção do progresso pessoal”, adicionou. “Infelizmente, ainda é um privilégio estudar no ensino superior e por isso assumam também essa responsabilidade”, rematou.

Rui Oliveira defendeu também que “hoje jogamos o futuro de Portugal e do mundo”. Para tal, é necessário “cidadãos cinco ponto zero, cidadãos competentes, comprometidos, corretos, tolerantes, solidários, criativos e pró-ativos são essenciais”.

O presidente da AAUM terminou o seu discurso esclarecendo que “este não pode ser um espaço para vitórias da desinformação ou da intolerância” e que os novos alunos “são desde hoje, embaixadores de um futuro de sucesso”.

Seguiu-se o discurso realizado pelo reitor da Universidade do Minho. Rui Vieira de Castro admitiu que a celebração da entrada dos novos alunos na universidade “é sempre um momento alto do nosso ano académico”.

Rui Vieira de Castro dedicou grande parte do seu discurso à situação pandémica que vivemos em Portugal e no mundo. O reitor da Universidade do Minho garantiu que a universidade se encontra “em moldes distintos do habitual”. Todos os espaços da universidade foram equipados mediante as regras estabelecidas pelas autoridades de saúde.

“O uso obrigatório da máscara, o cumprimento da etiqueta respiratória, a higienização regular das mãos e dos espaços utilizados e a garantia do distanciamento físico são regras a que todos estamos sujeitos no dia-a-dia da nossa universidade”, salvaguardou Rui Vieira de Castro.

O reitor da Universidade do Minho esclareceu que existe uma página dedicada à covid-19, que pode ser consultada no site da universidade, onde podem encontrar informação atualizada sobre orientações e medidas de controlo da doença. Na página, organizaram um conjunto de respostas a questões frequentes sobre procedimentos que devemos adotar em várias situações. Rui Vieira de Castro apelou ainda à instalação da aplicação “StayAway Covid”.

Rui Vieira de Castro falou igualmente do papel fulcral dos estudantes no cumprimento das regras. “Com o vosso compromisso e colaboração iremos garantir uma formação superior de grande qualidade e tornar a vossa vivência universitária uma experiência inesquecível”, disse aos novos alunos.

O reitor da Universidade do Minho garantiu que “ser estudante, aqui na Universidade do Minho, significa ter direitos”. Destaque para o direito “a ser tratado com respeito e de forma não discriminatória por todos os membros da comunidade”.

Nesse seguimento, Rui Vieira de Castro pediu aos novos alunos que olhem para a sua educação superior “como um tempo de crescimento, um tempo em que se joga parte importante do vosso futuro”. “Assumam um compromisso sério”, afirmou.

O reitor da Universidade do Minho terminou o seu discurso desejando os melhores votos aos novos alunos e que o tempo que passarem na Universidade do Minho seja um tempo de aprendizagem e também um tempo de superação pessoal. Rui Vieira de Castro elogiou ainda a universidade, garantindo que “ao longo dos anos a universidade soube adaptar-se a novas circunstâncias e soube transformar essas mesmas circunstâncias. Soube mudar e soube crescer e soube ganhar novas dimensões”.

@ ComUM/artigo_161.md
 


# Só queremos sentir que estamos na universidade

##

28Mai2022 | José Oliveira

A Licenciatura em Design de Produto da Universidade do Minho é lecionada maioritariamente no Instituto de Design de Guimarães, situado no Campus de Couros. Para quem não estiver familiarizado, situa-se a 20 minutos a pé do Campus de Azurém. Situa-se, portanto, a 20 minutos de qualquer cantina ou bar facultado pela Universidade do Minho.

Embora começar este texto com um assunto já taxativo para os ouvidos de qualquer pessoa que decida descer estes 20 minutos, pergunto-me se será novidade para o resto da comunidade estudantil. “Os alunos de Design de Produto não têm onde comer”, o problema que advém desta falha nas infraestruturas é bem maior do que alunos por alimentar. A nossa experiência universitária torna-se completamente dissonante do que é expectável. Quando tínhamos aulas ocasionais na Escola de Arquitetura Arte e Design situada no Campus de Azurém era como se entrássemos noutra comunidade académica.

O ambiente de trabalho é envolvente e inspirador, vê-se uma interação próxima entre a universidade-escola, escola-curso, os alunos não têm só acesso à cantina, mas acesso a informação, coisas simples: um cartaz sobre uma aula aberta, sobre um workshop. Os alunos têm a oportunidade de ir a esses eventos porque simplesmente saem da aula, comem uma refeição a um preço acessível, e voltam a aproveitar o que a universidade lhes tem a oferecer. Em comparação, o Instituto de Design de Guimarães (IDEGUI) torna-se um impasse na vida dos seus estudantes. Sempre que temos aulas não nos é garantido onde comer, onde estacionar, um assento com costas, uma sala quente, um autocarro de regresso a casa.

A questão dos autocarros também é outro problema enfrentado pelos estudantes do curso. Apesar de ter sido implementado no ano passado um autocarro que passe em Couros, com dois horários por dia, muitas vezes, não passa por estar demasiado cheio: a primeira paragem é sempre Azurém. Os alunos chegam mais tarde, porque o autocarro para em Azurém de manhã. E saem mais cedo, porque têm de assegurar que conseguem um lugar no autocarro em Azurém. As opções começam a ficar escassas para os alunos deslocados quando um lugar de estacionamento ao lado do instituto também não é assegurado.

O intuito deste texto não é só sobre reivindicação dos direitos dos nossos estudantes, não é só sobre o tratamento desproporcional de alunos que pagam exatamente as mesmas propinas. O problema é de cariz pedagógico, de integração. Na verdade, só queremos sentir que estamos na universidade.

@ ComUM/artigo_162.md
 


# Sofia Lucas. “Achamos que colocar caixas de sugestões nos campi seria benéfico para os estudantes”

## Candidatura centra-se na promoção do contacto com os estudantes

03Dez2022 | Marta Ferreira

As eleições para os órgãos de governo da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) têm lugar na próxima terça-feira, dia 6 de dezembro. Sofia Lucas candidata-se à presidência da Mesa de Reunião Geral de Alunos pela Lista E e contou ao ComUM os principais objetivos para este mandato.

A minha lista propõe vários objetivos. Procuramos auscultar os estudantes e é esse o nosso maior interesse, promovendo o contacto com o estudante. Questioná-lo, por exemplo, se as RGA são marcadas numa hora em que se possa ir. Promover então esta adesão, promover também um local onde os estudantes se sintam confortáveis para colocar questões e falar. Ao fim ao cabo a mesa é um órgão de estrema importância que pretende representar os estudantes e ouvi-los e pode mudar a própria academia e ao fazer isto procuramos ser imparciais: um local onde haja empatia onde consigamos mostrar os dois lados. O nosso Slogan representa precisamente esses observar dos dois lados. Também temos interesse em criar representatividade e inclusividade aos estudantes porque ao fim ao cabo, sendo eleitos, somos os seus representantes de presença e condução dos próprios trabalhos. Procuramos conduzir trabalhos de estrema importância para toda a comunidade. Ou seja, o nosso objetivo é cumprir com os desejos da direção da AAUM (planos de orçamento, condução dos trabalhos) mas também colocar propostas dos estudantes que podem ser introduzidas nas próximas RGA. É uma tentativa da voz deles ser ouvida.

A nosso ver, a possibilidade apenas de se criar algum tipo de sondagem em que as pessoas que queiram possam escrever as suas disponibilidades, ajuda a perceber o dia em que os estudantes estão mais livres. Uma Reunião Geral de Alunos é para os estudantes e tendo um auditório cheio estamos efetivamente a ouvi-los. Achamos mesmo essencial pelo menos perceber o dia, de forma a abranger mais os estudantes. É uma medida ainda evolutiva, mas um Google forms já seria suficiente para as pessoas votarem e marcava se consoante uma maior disponibilidade.

“Encorajar a mudança” é o nosso slogan e nossa pretensão enquanto lista é encorajar alguma mudança dentro desta universidade. Podemos até não ficar com a Mesa mas acima de tudo o que consideramos essencial é as nossas propostas serem pensadas e efetivamente serem aplicadas um dia. Estimular uma mudança dentro da cabeça de cada estudante para evoluir e não estagnar.

Aquilo que trazemos de diferente é que queremos inovar e vemos os erros dos ano passado de forma crítica de modo a fazer mais pela academia. Este afastamento e a proximidade ao mesmo tempo é o distingue. Nenhum de nós tem antecedentes associativos nem esteve cá ano passado e de certa forma, sendo imparciais conseguimos ouvir os estudantes e tentar melhorar a academia.

Acho que há um afastamento em relação aos estudantes. As próprias reuniões são avisadas em cima e não há uma procura de uma divulgação maior e atempada. Por exemplo, os núcleos podem fazer esse papel mas acho que isso devia alastrar também para os delegados. Devia haver uma consciencialização dos delegados para promoverem dentro das turmas e mais gente ir. Se calhar muita gente nem sabe o que é nem tem interesse em procurar os órgãos que existem dentro desta universidade, não sabem onde devem falar e ter a sua voz ouvida. O papel dos delegados neste sentido seria muito benefício e não foi feito até agora. Acho que devia haver esse investimento. Enquanto delegada sei que consigo comunicar com os meus colegas o dia e a hora e explicar o que são as RGA. A nossa lista vai apostar nisso e também numa sessão informativa: como fazer propostas, importância de ir à RGA, como votar, por exemplo. Todo esse sistema devia ser mais abordado e explicitado aos estudantes e este ponto também combate a falta de adesão porque as pessoas vão ver que de facto há interesse em ir às RGA. Acreditamos que uma campanha mais presente também vai combater estes problemas e vamos estar mais próximos dos estudantes. As atas deviam ser disponibilizadas em partes do site da Universidade do Minho e todas as informações, incluindo datas. É muito mais fácil para o estudante ter acesso de forma direta e conciliar melhor as informações, que é uma das maiores propostas que a nossa lista aposta.

A meu ver pode se fazer de várias formas, com algum tipo de formulário. No site um botão que fosse diretamente ao formulário e as pessoas preenchiam ou até haver sítios nos campi em que os estudantes possam colocar as suas questões: no CP2, CP1, na Nave de Azurém e representando todos os Campus, incluindo o de Couros e dos Congregados. Achamos que colocar caixas de sugestões seria benéfico para a própria inclusão dos estudantes, um dos valores essenciais da nossa lista.

@ ComUM/artigo_163.md
 


# Sónia Fernandes: “Cabe-nos a nós tornar a informação mais acessível”

## A estudante candidata-se pela lista B com o mote “Por uma Voz Ativa”.

04Dez2023 | Joana Antunes

As eleições para a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) decorrem esta quarta-feira, dia 6 de dezembro. Sónia Fernandes, aluna de mestrado em Engenharia e Gestão Industrial, é candidata à presidência da Mesa da Reunião Geral de Alunos (RGA), pela lista B. Em entrevista ao ComUM, a estudantes explicou os valores, princípios e objetivos da sua candidatura.

ComUM – Quais são os objetivos da candidatura da lista B?

Sónia Fernandes – Tal como o nosso slogan diz, “Por uma Voz Ativa”, nós queremos que os estudantes da Universidade do Minho participem nas RGA, não só para aumentar o número de adesão, mas também para que eles vão às RGA com o intuito de discutir os problemas que são inerentes à Associação Académica, mas também à comunidade estudantil. Nós sabemos que nas RGA são discutidos assuntos que muitas vezes são problemáticas de todos os estudantes, são assuntos muito importantes para a Associação Académica e muitas vezes os alunos não participam ativamente. Isto sem dúvida é para nós uma problemática que deve ser colmatada e para isso nós temos de informar os estudantes. Primeiro, dar a conhecer o que é a Mesa de Reunião Geral de Alunos, dar-lhes informação sobre os assuntos que são discutidos nas RGA e também capacita-los sobre a importância da sua participação ativa.

ComUM – Como já referiste, a grande maioria dos alunos da Universidade do Minho não sabe o que é a Reunião Geral de Alunos. De que forma pretendem combater isto?

Sónia Fernandes – Sem dúvida que isso é um problema. Toda a gente acaba por conhecer o órgão executivo da Associação Académica, mas não conhecem tão bem os outros órgãos, quer seja a Mesa da Reunião Geral de Alunos, quer seja o Conselho Fiscal e Jurisdicional. E isso sem dúvida é uma problemática porque se os alunos não conhecem acabam por não participar, e isso para nós é uma das grandes missões da nossa candidatura que é elucidar os estudantes e, para além de os informar sobre o que é a mesa, que é o órgão deliberativo máximo da associação académica, também queremos informar os estudantes sobre como participar. É por isso que estamos a promover a criação de directrizes para que os estudantes tenham informação sobre como participar ativamente, como se dirigirem à mesa, como discutir os assuntos e também como levantar uma moção, por exemplo.

ComUM – Em declarações anteriores, disseste que pretendias aumentar a adesão e participação dos alunos. De que modo pretendes concretizar este objetivo?

Sónia Fernandes – Dar a conhecer a mesa é muito importante. Para isso, estamos a fazer campanha não só em forma digital, mas também presencial. Também como já disse anteriormente, é importante começar pelos ciclos mais pequenos em que estamos inseridos e também estar pelos campi a falar com os estudantes. Isso é algo que temos vindo a fazer para elucida-los sobre o que é a Mesa de RGA e sobre o que é a RGA. Para além disso, é extremamente importante informar os estudantes. Eu sinto que houve muitas iniciativas que já foram desenvolvidas anteriormente muito boas como a newsletter, o email de reforço, o contacto com os núcleos. Tudo isso para nós é muito importante manter porque são uma porta de entrada para os estudantes muito mais facilitada. Também gostaríamos de ter uma participação mais ativa dos delegados e subdelegados porque, apesar de tudo, eles têm uma porta de comunicação muito mais próxima dos estudantes e também acabam por ter outro dinamismo porque não é uma pessoa externa que está a falar daquilo, é o colega de turma e acreditamos que poderá melhorar, quer a adesão, quer a participação ativa.

ComUM – Na tua opinião, qual é a razão para os estudantes não se envolverem nas RGA?

Sónia Fernandes – Eu acho que acaba muito por ser a desinformação e também a complexidade dos assuntos que são abordados nas assembleias. Cabe-nos a nós tornar a informação mais acessível. Fazer com que a informação chegue aos estudantes de forma simples e muito objetiva para que eles consigam participar ativamente e fomentar o espírito crítico dos estudantes é algo extremamente importante e responsável. Nós sabemos que estes assuntos são demasiado complexos e queremos que a participação dos estudantes seja responsável e queremos promover melhorias para a Universidade do Minho e também para a academia minhota.

ComUM – Quais são os aspectos que consideras que podem ser melhorados nas RGA?

Sónia Fernandes – A adesão, sem dúvida. Acho que a adesão é uma das problemáticas que já é levantada há muito tempo. A adesão dos estudantes é muito reduzida. E se nós queremos que a associação académica cumpra com os seus objetivos, que acaba por ser a representação estudantil, também precisamos de promover que os alunos partilhem com a AAUMinho quais são os problemas que para eles são extremamente importantes. Cabe à Mesa de RGA promover um ambiente saudável e inclusivo em que os alunos sintam que vão a uma RGA e que podem falar, podem expor os seus problemas, podem expor a sua opinião sobre os assuntos que estão a ser debatidos e, sem dúvida, que nós sermos neutros e promovermos um ambiente saudável também irá aumentar a adesão e a participação dos estudantes.

ComUM – Tens alguma mensagem que queiras deixar à academia?

Sónia Fernandes – Sim, sem dúvida. Num ano celebramos 50 anos do 25 de abril. Este ano é muito importante e cabe também aos jovens festejarem estes 50 anos através do voto. O voto com consciência é muito importante e acredito que a lista B quer proporcionar isto tudo. Quer promover a discussão, quer promover a liberdade individual de cada estudante e, sem dúvida que aconselho a todos os estudantes que votem, que votem com consciência e que celebrem a liberdade por aqueles que lutaram por nós.

@ ComUM/artigo_164.md
 


# Start Point Summit. Rui Vieira de Castro admite preocupação da UMinho com futuro profissional dos estudantes

## O reitor da Universidade do Minho marcou presença na sessão de abertura da Start Point Summit 2020.

21Out2020 | João Pedro Sousa

A edição de 2020 da Start Point Summit aconteceu esta terça-feira num formato online. A mostra de emprego, empreendedorismo e formação da região do Minho foi promovida pela Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) em parceria com a Start Up Braga.

A sessão de abertura do evento decorreu durante a manhã, com a participação do presidente da AAUM, Rui Oliveira, e do reitor da Universidade do Minho (UMinho), Rui Vieira de Castro. O representante dos estudantes enalteceu a importância do evento para dar a conhecer “as transformações do mundo profissional e o modo como as carreiras podem crescer”, a partir de testemunhos de antigos alunos. Sublinhou ainda a participação de profissionais ligados a empresas multinacionais, como a Google, o Facebook ou a Revolut.

Na sua intervenção, Rui Vieira de Castro manifestou-se satisfeito pela realização do evento, que possibilita o contacto dos estudantes da UMinho com o mercado de trabalho. “A Universidade está sempre preocupada com os processos sempre complexos de transição dos estudantes para o mercado de trabalho”, salientou. Acrescentou que a universidade “está, por isso, interessada em apoiar qualquer iniciativa que possa contribuir para esse objetivo, como é o caso da Start Point”.

A Start Point Summit 2020 contou também com um Programa de Aceleração de Carreiras entre os dias 12 e 14 de outubro. O programa do evento está disponível no site da Start Point e o vídeo integral desta terça-feira pode ser visto através deste endereço.

@ ComUM/artigo_165.md
 


# Tomada de posse da nova direção da AAUMinho é dia 7 de janeiro

## Margarida Isaías vai ser a segunda mulher a presidir a direção da AAUMinho em 45 anos de história.

19Dez2022 | Maria Francisca Barros

Margarida Isaías vai tomar posse como presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) no próximo ano, a 7 de janeiro. Vão ser empossados também os representantes eleitos para a Mesa da Reunião Geral de Alunos, Miguel Lima, e para o Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ), Pedro Antunes.

A sessão solene vai decorrer no Salão Medieval da Reitoria, no Largo do Paço.

Recorde-se que as eleições decorreram no passado dia 6 de dezembro onde a lista da aluna de Medicina ganhou com 82.51% dos votos. Miguel Lima venceu com 60.42% dos votos e Pedro Antunes com 59.36%.

@ ComUM/artigo_166.md
 


# Trajes e biquínis coloridos fazem cumprir a tradição do Caloiro de Molho [fotogaleria]

##

22Set2023 | Jéssica Machado

O Caloiro de Molho, organizado anualmente pela Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), pretende acolher, de uma forma menos convencional e mais divertida, todos os novos estudantes da Academia Minhota. Num dia de céu cinzento, os biquínis e as boias ganharam vida nas Piscinas da Rodovia, que se pintou com mergulhos e banhos de lama.

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

Jéssica Machado I ComUM

@ ComUM/artigo_167.md
 


# Transportes e eventos culturais foram os principais custos da AAUMinho

## Relatório de despesas foi apresentado na Reunião Geral de Alunos.

30Mar2023 | Margarida da Silva Carvalho

Esta quarta-feira, teve lugar no campus de Gualtar a segunda Reunião Geral de Alunos (RGA) do presente mandato da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho). Na sessão, foi divulgada a prestação de contas referente ao ano letivo 2021/2022, presidido por Duarte Lopes, bem como o orçamento previsto para 2023, liderado por Margarida Isaías.

O departamento de cultura e tradições académicas foi um dos setores que apresentou custos mais elevados no mandato presidido por Duarte Lopes, além de ser um dos departamentos mais desafiantes no mandato. O antigo presidente da AAUMinho justificou este gasto com a situação pandémica, que parou as atividades nos mandatos anteriores e dificultou o arranque das atividades na secção. A tesoureira adjunta do mandato anterior, Joana Prata, afirmou que a superioridade de despesas no setor cultural, deve-se ao facto de não se terem realizado em 2021 atividades como as Festas do Enterro da Gata e outras atividades do género.

Outra das principais despesas foram os transportes financiados pela AAUM, que asseguram a ligação entre os campi de Gualtar e Azurém. Segundo Joana Prata, “os transportes deram prejuízo mesmo com os apoios que conseguimos ir buscar à universidade”. Dentro de outros setores, destaca-se ainda a promoção e investimento no desporto, arrecadando grandes financiamentos e promovendo a prática do desporto pelos estudantes minhotos.

O Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ), representado por Pedro Lopes, considera que a AAUMinho “atingiu os objetivos esperados no mandato anterior”, realçando que no departamento administrativo os gastos podiam ter sido menores. Destacou, de igual modo, a importância dos alunos fazerem uma avaliação critica dos gastos da AAUMinho.

A AAUMinho, pela voz da tesoureira do mandato anterior, realçou ainda que “foi um ano de regresso às atividades todas em pleno, mas com um esforço para aumentar as receitas no mesmo nível”. A tesoureira deste mandato, Aléxia Araújo, apresentou as despesas previstas para este presente mandato.

@ ComUM/artigo_168.md
 


# TUM. “Ânimo, companheirismo e vontade partilhada de fazer música”

##

12Fev2023 | Eduarda Almeida

A Tuna Universitária do Minho (TUM) entrou no contexto musical da cultura portuguesa no ano de 1990, tendo a sua estreia ao público acontecido nas Monumentais Festas do Enterro da Gata desse mesmo ano. Com ensaios marcados para as 21h30 de terças e quintas feiras, por baixo do Bar Académico (BA), a tuna masculina passou os últimos 32 anos a atuar não só na região minhota, mas por todo o país e até no estrangeiro.

A TUM está integrada na ARCUM, Associação Recreativa e Cultural Universitária do Minho e foi criada naquele que foi considerado o início das tunas universitárias em Portugal, inspirada pelos grupos de música popular. Em entrevista ao ComUM, Daniel Carvalho, membro desta que é a mais antiga tuna da UMinho, explicou que muitos dos elementos destes grupos “fizeram parte da génese daquilo que foi a formação da Tuna Universitária do Minho.”

O tuno relembrou os vários países a que os “vermelhinhos”, como foram apelidados devido à sua adoção da cor vermelha no uso do traje, já levaram a cultura minhota. “Já estivemos no continente americano, no Chile, no Porto Rico e México, e mais recentemente temos feito, quase todos os anos, digressões europeias”, relatou, “no presente ano letivo temos planeada uma digressão a Itália.”

Nos seus ensaios o ambiente é “ de convívio entre amigos com interesse pela música e com dedicação àquilo que é a atividade da tuna”. Em troca, o que esperam de quem entra é “um espírito de companheirismo forte e vontade de aprender”, sendo que os membros mais velhos procuram sempre auxiliar os mais novos, para que estes consigam também trazer à tuna o que ela mais precisa para cumprir as suas atividades.

Inserir a participação num grupo cultural no horário da vida universitária acaba por ser uma preocupação frequente naqueles que consideram integrar uma tuna, no entanto, Daniel Carvalho admite que “acaba por ser mais fácil do que parece”. Destacando a importância de uma boa gestão de tempo, revela que “a questão não é ter tempo para tudo, mas não perder tempo com procrastinação”. Adverte ainda que encarar este tipo de desafios pode até ser benéfico, na medida em que obriga a uma maior capacidade de organização.

Em palco, aparecem sempre animados, com uma energia contagiante e vontade de manter a tuna no patamar esperado pelas pessoas que a acompanham. É isso mesmo que acontece num dos eventos de maior destaque na sua atividade anual, o FITU Bracara Augusta, festival criado no ano posterior à sua estreia e que promete sempre surpresas, música e boémia. Este ano, de regresso ao Theatro Circo, está marcado para os dias 28 e 29 de abril.

Sendo um grupo que vive do convívio entre os seus elementos, a época de pandemia não foi fácil para a TUM. “Ainda não dá para fazer música à distância”, admitiu Daniel Carvalho, “acabamos por ir planeando as atividades que gostaríamos de fazer quando a pandemia acabasse, pensar como poderíamos pegar nelas mal tivéssemos oportunidade de estar juntos novamente”, completou.

Não deixaram de manter o contacto com o seu público através das redes sociais, e chegaram, até, a participar em atuações virtuais, numa etapa mais enfraquecida da Covid-19. “No final, o esforço de todos resultou e, quando voltamos ao formato presencial, foi como se só tivéssemos carregado num botão de pausa, voltou tudo à normalidade.”

Daniel finalizou a entrevista com uma mensagem de motivação para todos aqueles que percorrem neste momento o percurso universitário, pedindo que “aproveitem todas as oportunidades que proporciona, seja a nível académico, nos seus cursos e nas atividades de caráter associativista, seja nos grupos culturais.” Convida, ainda, a que todos vivam ou revivam aquilo que é a vida académica já no próximo FITU Bracara Augusta.

@ ComUM/artigo_169.md
 


# Tun’ao Minho: nas veias correm o amor e a tradição

##

22Jul2023 | ComUM Online

Do macacão à capotilha, quem passa por lá partilha a mesma vontade: levar o Minho mais além. Fundada em 2012, a Tun’ao Minho é o ecoar das raízes minhotas. Nasceu da ideia de nove estudantes que desejavam ver nas tunas femininas algo maior: mais vida, mais energia e, acima de tudo, mais Minho.

De Braga para o mundo, pintam as tradições minhotas de bordô e preto. Com inspiração no folclore português, a hierarquia começa nas lavradeiras, que iniciam o seu percurso trajadas de macacão. O esforço e a dedicação à tuna são reconhecidos com o lenço dos namorados, que mais tarde atinge o apogeu quando veem o seu nome na capotilha – peça que colocam no traje sob os ombros. Quanto às nove fundadoras, estas são designadas Mordomas, tendo a particularidade de ostentar capotilhas bordadas à mão.

Aproximando-se as nove da noite, todos os caminhos vão ter à ARCUM – Associação Recreativa e Cultural da Universidade do Minho. Ouve-se o afinar dos bandolins, das guitarras, dos cavaquinhos e aquecem-se as vozes. As caloiras ultimam as preparações para o ensaio, que junta todos os elementos quando chega a ensaiadora.

Savana, nome de tuna para Maria Maciel, representa uma figura de orientação para o grupo. O background no mundo do teatro trouxe aos ensaios “mais dinâmica”, que se traduziu numa performance mais confiante em palco. “A nossa tuna tinha medo. Soávamos muito bem nos ensaios, mas chegávamos às atuações e era assustador. Não tínhamos presença em palco e não nos divertíamos”, compara. O equilíbrio entre o convívio e o trabalho é o ponto principal da preparação. “Convém estar a ensaiar com um propósito. Temos um festival e precisamos de ser boas, mas a base é a mesma: juntamo-nos todas, porque gostamos de tocar”, realça.

Além de coordenar os ensaios, “o meu papel é perceber em que direção quero que a tuna vá em termos musicais. As ideias que eu tenho são só ideias. Aquilo que me rodeia é que me dá a entender para onde é que devo ir: que músicas devem ser adaptadas e o que nos falta”, explica. Entre épocas mais stressantes, assinaladas por festivais – “o que nos marca enquanto tuna” -, e outras mais calmas, mantém-se o espírito de entreajuda. Juntas, “é preciso pensar como vamos crescer e ajudar as pessoas mais novas a tocar instrumentos e a integrarem-se”.

Lidar com pessoas foi das principais competências que adquiriu na tuna. “Enquanto ensaiadora, tenho de gerir a personalidade de cada uma, até porque toda a gente é diferente. É importante ter a sensibilidade de saber como falar para as pessoas. Não sabemos quem podemos ferir com as nossas palavras”. Os minutos que antecedem as atuações são geralmente exemplo disso. Quando o nervosismo toma conta das tunantes, Savana procura revisitar os exercícios praticados nos ensaios, de modo que os elementos sintam a confiança e o sentimento de estarem a tocar só para elas.

A experiência de Erasmus não afastou Savana da tuna. A ocupar o cargo de diretora na altura, viveu um dos momentos mais “desafiantes” aquando da organização da primeira digressão. “Uma aventura stressante, que, no final de contas, resultou”. Além disso, a distância despoletou a vontade de criar algo. “Deusa do Norte” é um dos marcos que mais orgulho traz à ensaiadora. O esboço do tema original acompanhava-a desde o tempo de caloira, mas foi em 2022 que se materializou. Modesta, acredita ter sido a única coisa que fez “de jeito”.

“Agora estamos com muito mais garra do que há um ano”, reflete. À medida que o número de elementos tem aumentado, em conjunto com o respetivo contributo de cada uma delas, a tuna ganha gradualmente mais identidade. “Recentemente, fomos a Almada e tivemos fundadoras a dizerem que foi a melhor atuação que já tivemos. Estava toda a gente com a cabeça no sítio certo. Não eramos 50 pessoas em palco, eramos uma tuna. O nosso foco eram as músicas que nos identificavam, tocar da melhor forma possível e divertir as pessoas”, conta.

A procura de um grupo cultural com “um estilo musical mais parecido com o que se via nas tunas masculinas”, levou ao nascimento da Tun’ao Minho. Poses, assim conhecida na tuna, Severina Cardoso no cartão de cidadão, juntou-se a oito amigas que não se identificavam com as tunas femininas existentes.

Questionada sobre as dificuldades da fundação do projeto, o riso nervoso revela as várias etapas que tiveram de ultrapassar. A falta de base musical, o recrutamento de pessoas, o custo dos materiais, assim como todo o processo de promoção foram alguns dos obstáculos encontrados. Os restantes grupos mostraram-se disponíveis para agilizar esta primeira fase, bem como a própria ARCUM.

“Assustador e muito trabalhoso”, assim descreve a organização do primeiro grande evento: o Tunão. O festival que atualmente conta com a participação de tunas de diferentes pontos do país começou por ser um pequeno encontro de grupos. A dimensão tem vindo a crescer, fruto do “excelente” trabalho e “reconhecimento” que a Tun’ao Minho tem vindo a ganhar. Poses lembra essa época como uma oportunidade de aprendizagem, dada toda a gestão e logística envolvida.

Em retrospetiva, a fundadora não vê nada de errado neste caminho. “É um orgulho ver esta tuna crescer. Sinto que o espírito e os ideais que as fundadoras quiseram passar mantêm-se”, partilha, além de sublinhar a crescente evolução: “nunca estagnamos”. Dez anos volvidos, deposita nas novas gerações a plena confiança para continuar o legado daquilo que é a essência da Tun’ao Minho.

Para a vida, leva a “honra” da fundação de um projeto que lhe diz tanto e pelo qual tece um carinho especial “até ao fim da vida”. Contudo, confessa que fazer o “desmame” do “bebé” que viu crescer nem sempre foi fácil. Trata-se de “um trabalho pessoal, de aceitar as novas ideias, de não nos fecharmos àquela base que iniciamos”.

A música sempre esteve presente na vida de Sara Hipólito, mas foi na tuna que se conheceu como Creepers. Desde o primeiro contacto com tunas académicas, sentiu-se mais acolhida pela Tun’ao Minho. Decidiu experimentar os ensaios e rapidamente se tornou um refúgio do seu percurso universitário.

Dos dois anos de caloira, destaca as “amizades, o convívio e a oportunidade de ir a imensos sítios de Portugal” que de outra forma não conheceria. As relações criadas quebram as fronteiras do grupo, no sentido em que “quem já se foi embora ainda mantém a ligação”. O momento da entrada, que pode parecer intimidante, torna-se acolhedor porque “no primeiro dia, as pessoas não se conhecem, mas estão sempre dispostas a ajudar”, espelho do espírito de entreajuda.

Tempos “desafiantes”, que requerem um esforço individual para tornar o coletivo mais coeso e, sobretudo, unido. “Visto de fora parece que é só ir atuar meia hora e já está”, mas estão muitos ‘quilómetros’ por detrás. Há toda uma logística e tarefas a concluir, além de todo o trabalho nos ensaios, que antecedem a subida a palco.

A responsabilidade que veio com a experiência acabou por afetar o próprio percurso académico. Assume-se como uma pessoa “organizada na desorganização”, faceta que veio a melhorar depois da integração no grupo cultural. As horas de estudo tiveram de ser mais bem aproveitadas, já que diminuíram em função do tempo dedicado à tuna. “Aquilo que antes podia demorar uma hora, faço em metade do tempo – e até de forma mais eficaz – porque está a chegar a hora do ensaio”, exemplifica.

A interação com outras tunas da academia é outro dos pontos altos desta vivência. São vários os momentos de diversão, entreajuda e crescimento musical, que ficam na memória de Creepers. Lembra entre risos episódios hilariantes, como quando “ofereceram um caloiro da TUM (Tuna Universitária do Minho) como prémio”.



Reportagem por: Carina Ribeiro e Marta Rodrigues

@ ComUM/artigo_17.md
 


# AAUMinho promove campanha de doação de sangue para alunos

## Iniciativa “Heróis de Capa Negra” decorre esta quarta e quinta-feira no Campus de Gualtar.

19Abr2023 | Marta Ferreira

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) volta a realizar a campanha “Heróis de Capa Negra”, para promover a doação de sangue por parte dos estudantes. Os alunos interessados podem participar na colheita entre as 9h30 e as 17h30 desta quarta e quinta-feira, no Pavilhão Desportivo do Campus de Gualtar.

Na semana passada, a mesma iniciativa ocorreu no Campus de Azurém, também a cargo da Associação Académica da UMinho. A academia minhota acolhe, desde 1999, várias campanhas de dádivas de sangue, de modo a promover o aumento das reservas de sangue em Portugal e ajudar os hospitais. A última campanha registada contou com 411 inscrições e 261 doadores.

@ ComUM/artigo_170.md
 


# UM promove recolha de alimentos e luta contra o desperdício

##

|

Para assinalar o Dia Mundial da Alimentação, o Departamento Alimentar dos Serviços de Ação Social da Universidade do Minho (DA-SASUM) promoveu, entre os dias 15 e 16 de Outubro, uma campanha de recolha de alimentos. A esta iniciativa juntou-se, ontem, o movimento “Menos olhos do que barriga”, que pretende lutar contra o desperdício alimentar na UM e que se irá estender durante todo o ano letivo.

Sob o tema “Um dia com o Banco Alimentar”, a campanha de recolha de alimentos teve uma adesão “relativa”, segundo a engenheira Celeste Pereira, responsável pela campanha.

Durante os dois dias, vários estudantes aderiram à iniciativa, tendo depositado os produtos alimentares nos bares da universidade, locais destinados para esse efeito.

Ana Carvalho, aluna do 3º ano da licenciatura em Estudos Portugueses e Lusófonos, faz parte do lote de estudantes que participaram nesta ação e explicou ao ComUM as razões do seu contributo. “Como é óbvio, este tipo de iniciativas tem sempre um impacto positivo na vida de muitas pessoas. Nos dias de hoje, a pobreza é uma realidade que afeta muitas famílias e a comida é um bem de primeira necessidade. Como tal, todos devemos contribuir da forma que conseguirmos”, justificou a estudante.

O movimento “Menos olhos do que barriga” surgiu depois de um estudo realizado pelo DA-SASUM sobre a quantidade de resíduos alimentares produzidos diariamente na UM.

Em entrevista ao ComUM, Celeste Pereira referiu que “o objetivo [deste movimento] é iniciar uma mudança de atitudes comportamentais relativamente ao desperdício alimentar”.

“Atendendo aos números elevados [de resíduos alimentares], achamos que tínhamos o dever de iniciar alguma atividade de sensibilização. No fundo, estamos a falar de questões ambientais e da possibilidade de ajudar algumas famílias com refeições sobrantes, desde que elas não sejam ‘desperdiçadas no prato'”, explicou.

Sabendo que a maioria dos resíduos são resultantes do desperdício dos tabuleiros, o movimento de luta contra o desperdício alimentar apela à mudança de comportamento da comunidade académica. Assim, o objetivo é que cada um leve no tabuleiro apenas a quantidade de comida que irá ingerir, para que os alimentos que não são servidos possam ser reutilizados.

Catarina Fernandes
Miguel Faria

@ ComUM/artigo_171.md
 


# UM vai desligar luzes na Hora do Planeta

## A Universidade do Minho volta a aderir à Hora do Planeta.

23Mar2018 | Ana Maria Ramos

O planeta Terra vai apagar as luzes durante uma hora este sábado. Ás 20h30, a Universidade do Minho junta-se ao movimento promovido pelo World Wide Fund For Nature (WWF) ao desligar a iluminação exterior de alguns dos seus edifícios.

Ficarão às escuras o Largo do Paço, a sede dos Serviços de Ação Social da Universidade do Minho e a cantina do campus de Gualtar, em Braga. Na cidade-berço, também a iluminação exterior do complexo desportivo e das residências do campus de Azurém será desligada. O momento será assinalado com uma atuação do Grupo de Poesia da UMinho no Largo do Paço.

A iniciativa é uma parceria entre a Associação Académica e os SASUM e visa reforçar a consciência ambiental e a política de sustentabilidade da Academia, afirmada no Plano Estratégico da UMinho 2020.

Pelo mundo serão desligadas as iluminações de vários monumentos, como símbolos de esperança. O movimento nasceu em Sidney, Austrália, em 2007, como uma tomada de posição contra as alterações climáticas e tornou-se um fenómeno global.

@ ComUM/artigo_172.md
 


# UMinho abre inscrições para cursos de chinês

## Língua e Cultura Chinesas e Chinês Turístico e Comercial são alguns dos cursos disponíveis.

08Set2021 | Maria de Pinto Freitas

As inscrições para os cursos livres de chinês do Instituto Confúcio da Universidade do Minho já estão abertas. O primeiro curso, Chinês Turístico e Comercial, inicia-se a 16 de outubro e prolonga-se até junho de 2022, com aulas ao sábado de manhã no campus de Gualtar. O segundo curso, Língua e Cultura Chinesas, começa no dia 18 de outubro e vai poder intercalar-se entre o campus de Gualtar às segundas e quartas-feiras e o campus de Azurém às terças e quintas-feiras.

O curso de Chinês Turístico e Comercial pretende que os alunos dominem o vocabulário e expressões comuns. A escrita e a leitura ideográfica são algumas das áreas de conhecimento geral que podem ser estudadas nestes planos. Os estudantes podem ainda escolher entre o nível básico, intermédio e avançado, dependendo do nível a que pretendem ficar aptos. Após os estudos, os alunos do curso chinês na área de turismo e comercialização podem ainda submeter-se ao exame HSK, o único exame que reconhece o nível de chinês em todo o mundo.

Com um horário de cerca de 90 horas, o curso de Língua e Cultura Chinesa oferece conhecimento a nível básico e intermédio. Os estudantes que optarem por este plano vão aprender áreas como o quotidiano, as profissões, a geografia, a história chinesa e todos os aspetos necessários numa boa comunicação intercultural.

Quanto à formação do chinês como primeira língua, a atividade vai decorrer entre o dia 16 de outubro e junho de 2022 no campus de Gualtar, vai ter um total de 90 horas e destina-se a crianças cujo objetivo é aprofundar as suas competências a nível da escrita e gramática. Geralmente, as crianças chinesas nascidas ou que cresceram em Portugal são mais propícias a aceitarem este curso devido à facilidade na oralidade.

Devido à pandemia, o Instituto Confúcio criou ainda um curso online de chinês para crianças entre os 8 e os 14 anos. Este curso destina-se a escolas que são parceiras do Instituto e é possível fazer-se inscrição em confucio@confucio.uminho.pt. Por fim, está prevista a modificação das turmas por níveis de conhecimento, o que implica flexibilidade nos horários.

@ ComUM/artigo_173.md
 


# UMinho abre inscrições para maiores de 23 anos

## O concurso especial para maiores de 23 anos é uma das alternativas para ingressar no Ensino Superior.

21Mai2021 | Maria de Pinto Freitas

Candidaturas abrem segunda-feira dia 7 de junho e fecham a 18 do mesmo mês. O concurso é destinado a indivíduos maiores de 23 anos que não possuam habilitação de acesso ao ensino superior, conforme o despacho RT-44/2021.

Para serem aprovados, os candidatos devem realizar duas provas escrita. Uma prova obrigatória de Língua Portuguesa, marcada para 7 julho, e uma prova específica, determinada pelo curso a candidatar-se, com a data de 9 de julho. Ocorrerá também entre 6 e 10 setembro uma prova de apreciação curricular e entrevista. As três provas serão todas realizadas em Braga, no campo de Gualtar. A 22 de setembro passarão a ser públicas as listas de seleção e seriação dos candidatos ao concurso.

As inscrições serão preenchidas online no boletim de candidatura. Os candidatos maiores de 23 anos devem indicar até seis cursos com vagas e organizados por ordem decrescente de preferência. Devem apresentar ainda o certificado de habilitações, o currículo académico e profissional, acompanhados dos respetivos comprovativos relevantes.

Quem estiver interessado no concurso, terá disponibilizado à sua escolha 146 vagas em 57 cursos, envolvendo as Escolas de Arquitetura, Arte e Design, de Ciências, de Direito, de Economia e Gestão, de Engenharia, de Letras, Artes e Ciências Humanas e de Psicologia e os Institutos de Ciências Sociais e de Educação. Todos os cursos estão sobre a autoria da UMinho que contém mais informações no site.

@ ComUM/artigo_174.md
 


# UMinho angaria cerca de cinco mil brinquedos para famílias mais carenciadas

## A campanha de recolha já conta com treze edições.

28Dez2021 | Eduarda Almeida

Promovida pela Universidade do Minho, a campanha de recolha de brinquedos “Oferece e faz uma criança feliz!”, angariou, entre os dias 17 de novembro e 23 de dezembro, cerca de cinco mil brinquedos destinados às crianças da região. Os brinquedos foram entregues à Delegação de Braga da Cruz Vermelha Portuguesa, para serem encaminhados para as famílias mais carenciadas.

A campanha levada a cabo pelos Serviços de Ação Social da Universidade do Minho (SASUM), em cooperação com a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) e com a Society Loving the Planet Minho, tem assistido a um aumento gradual da adesão por parte de empresas e instituições do Norte. Diogo Azeres, membro do Gabinete de Sustentabilidade dos SASUM, afirmou que “neste ano de 2021, foram onze as instituições parceiras que se associaram à causa e contribuíram para o sucesso da iniciativa”.

A Biblioteca Lúcio Craveiro da Silva, a Escola Secundária das Taipas, a Escola Secundária Francisco de Holanda e o Agrupamento de Escolas de Montelongo foram algumas das instituições que apoiaram a causa, em conjunto com as empresas Atepeli Ateliers e Groupe Leader.

@ ComUM/artigo_175.md
 


# UMinho avança com a abertura de um polo em Esposende

## Reitor afirma que o “trabalho está muito adiantado”.

25Set2022 | Marta Ferreira

O reitor da Universidade do Minho, Rui Vieira de Castro, anunciou que a construção de um novo polo no município de Esposende está pensado para breve. A informação foi adiantada na receção aos novos alunos da academia minhota, onde foi também revelada a possibilidade de abertura de um novo espaço em Arcos de Valdevez.

O projeto pensado para Esposende destina-se à instalação do Instituto Multidisciplinar de Ciência e Tecnologia Marinha, localizado na instalação Radionaval da Apúlia. Em declarações prestadas à RUM, Rui Vieira de Castro confessou que “o trabalho está muito adiantado”, uma vez que “os projetos de arquitetura estão assumidos e há concursos lançados”.

Para além de Esposende, o representante máximo da academia minhota referiu ainda que há um novo projeto em estudo para o concelho de Arcos de Valdevez. “Estão já identificados os espaços potenciais para a localização desse novo polo”, declarou o responsável sobre a abertura do novo polo.

@ ComUM/artigo_176.md
 


# UMinho conquista Carta Erasmus para o Ensino Superior

## A avaliação da Comissão Europeia destaca a estratégia de internacionalização que a Universidade do Minho tem vindo a desenvolver.

24Dez2020 | Diana Carvalho

A candidatura apresentada pela UMinho à Comissão Europeia para renovação da Carta Erasmus para o Ensino Superior (Erasmus Charter for Higher Education, ECHE), no âmbito do novo Programa Erasmus+ para o período 2021-2027, foi aprovada esta quarta-feira com a avaliação de “Excelente”. Trata-se de um selo de qualidade para cooperação europeia e internacional neste ramo de ensino.

A atribuição da Carta Erasmus à instituição minhota reflete os princípios fundamentais a respeitar no âmbito do Programa Erasmus+. Esta constitui um pré-requisito para as instituições de Ensino Superior localizadas num país do Programa que pretendam participar em projetos de mobilidade de aprendizagem de indivíduos, bem como de cooperação para a inovação e boas práticas das diversas Ações-chave.

Deste modo, com a atribuição da Carta Erasmus à Universidade do Minho, a Comissão Europeia  destaca a estratégia de internacionalização que a Universidade do Minho tem vindo a desenvolver. Reconhece ainda a qualidade do plano de ação proposto pela instituição para a implementação do Programa Erasmus+ na UMinho para o período 2021-2027.

A distinção chega depois de a UMinho ter também recebido o prémio Boas Práticas Erasmus+ 2020, entregue pela Agência Nacional Erasmus+ Educação e Formação e pela Agência Nacional Juventude em Ação, no âmbito do projeto institucional “Higher Education Student and Staff Mobility”. A Carta Erasmus constitui um selo de garantia de qualidade para cooperação europeia e internacional no Ensino Superior.

@ ComUM/artigo_177.md
 


# UMinho cria sistema para cidades “mais amigas” dos peões

## O sistema de navegação pretende melhorar a circulação das pessoas nos centros urbanos europeus.

13Mar2018 | Margarida Pinto

A Universidade do Minho é uma das responsáveis pela conceção de um sistema de navegação que pretende melhorar a circulação dos peões nas principais cidades europeias. A tecnologia ajudará as pessoas a “escolher o percurso pedonal mais adequado”, refere o coordenador do Centro de Território, Ambiente e Construção (CTAC) da UM, Rui Ramos.

O projeto “Smart Pedestrian Net- Smart Cities are Walkable” visa o desenvolvimento de um modelo “útil para a gestão da cidade” e que permita avaliar e otimizar as condições para se caminhar nos centros urbanos europeus. “Este modelo pioneiro vai orientar as metrópoles para as pessoas, colocando o modo pedonal como uma dimensão fundamental das cidades inteligentes e inclusivas”, explica Rui Ramos.

O sistema será avaliado, numa primeira fase, no Porto e em Bolonha, com o objetivo de orientar as suas políticas de planeamento urbanas e de transportes. O estudo envolve ainda avaliar as condições oferecidas por estes espaços aos peões e analisar o custo e os benefícios da promoção da circulação pedonal.

Para os investigadores do projeto, a aposta neste tipo de deslocação é fundamental para uma mobilidade mais sustentável e para incutir estilos de vida mais saudáveis, melhorando-se assim a qualidade do ambiente urbano. Além de melhorar a saúde, andar a pé reduz o congestionamento do tráfego e a poluição atmosférica.

No projeto estão também envolvidas a Universidade de Bolonha, a Universidade Europeia de Chipre e a Associação para o Desenvolvimento Sustentável e Inovador em Economia, Ambiente e Sociedade, da Áustria. A aprovação veio da Cofund Smart Urban Futures, no âmbito da “Joint Programming Initiative Urban Europe”, um programa lançado pela Comissão Europeia, e conta com um financiamento de cerca de um milhão de euros até 2020.

@ ComUM/artigo_178.md
 


# UMinho debate ensino superior e direitos humanos na Ucrânia

## Académica ucraniana Myroslava Antonovych vai protagonizar os dois debates.

03Out2023 | André Igreja

A Universidade do Minho vai promover discussões, esta semana, sobre o ensino superior e os direitos humanos no conflito entre Ucrânia e Rússia. O primeiro dos dois debates realiza-se esta tarde, na Biblioteca Pública de Braga, com a participação da ucraniana Myroslava Antonovych, diretora do Centro de Estudos em Genocídio e Direitos Humanos da Universidade Nacional de Kiev-Mohyla.

De acordo com uma nota enviada pela UMinho, a oradora “vai analisar o papel das instituições académicas na preparação de cidadãos mais conscientes do valor social dos direitos humanos, entre outros aspetos”. Manuel João Costa, pró-reitor para os Assuntos Estudantis e Inovação Pedagógica da Universidade do Minho, ficará encarregue da moderação.

Amanhã, quarta-feira, a responsável ucraniana vai trazer à Escola de Direito da Universidade do Minho (EDUM), no campus de Gualtar, uma apresentação sobre o rapto e a transferência de crianças do país invadido pela Rússia. A sessão terá início às 15h00, com a moderação de Patrícia Jerónimo e os comentários de Assunção do Vale Pereira, ambas professoras da EDUM.

Os debates vão ser realizados no âmbito da rede Arqus, uma aliança multilateral e internacional de várias instituições de ensino superior que partilham a mesma visão educativa e objetivos académicos e culturais. Destaca-se que, em setembro, uma dezena de estudantes universitários da Ucrânia estiveram uma semana na UMinho a conhecer vários projetos e valências da academia.

@ ComUM/artigo_179.md
 


# UMinho destaca o Dia Internacional da Erradicação da Pobreza

## As ações contaram com o apoio do laboratório colaborativo ProChild, da Escola de Economia e Gestão e do movimento SolidáriUM.

17Out2023 | Sofia de Paulo

O Dia Internacional para a Erradicação da Pobreza é comemorado no dia 17 de outubro. A Universidade do Minho, em parceria com Núcleo de Alunos de Economia da UMinho (NAECUM), evidenciou o dia com uma aula aberta, tendo o tema “Economia da Pobreza e Pobreza em Portugal”.

Com entrada gratuita, a aula decorreu pela manhã no auditório DST da Escola de Economia e Gestão (EEG) em Braga. A data foi assinalada também com uma recolha alimentar e outras ações de comoção no Campus de Gualtar.

A sessão contou com a presença de Gabriel Bastos, secretário de Estado da Segurança Social e de Maria José Afonso, representante da Rede Europeia Anti-Pobreza Portugal. Eva Ferreira, da Cáritas e David Rodrigues, da Cruz Vermelha também participaram da sessão para ressaltar a importância da ocasião e da luta para a erradicação do problema como uma questão pública, social e estrutural. A recolha de alimentos como azeite, arroz, óleo, enlatados e outros alimentos não perecíveis foi promovida pela organização “Virar a Página”, numa ação solidária para sensibilizar o público acerca do tema.

@ ComUM/artigo_18.md
 


# AAUMinho realça a aproximação da academia na tomada de posse

## Esta sexta-feira, Margarida Isaías tomou posse da Associação Académica da Universidade do Minho enquanto presidente pelo segundo mandato consecutivo.

20Jan2024 | Ana Beatriz Ferreira

Os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) eleitos em dezembro tomaram posse, esta sexta-feira, dia 19 de dezembro. A cerimónia decorreu no Salão Medieval da reitoria da Universidade do Minho. Margarida Isaías, presidente da associação pelo segundo mandato, realçou a importância de “aproximar a academia ao país, às cidades, à universidade, entre si e da AAUMinho aos estudantes”.

A representante incluiu no seu discurso algumas das preocupações que têm vindo a assolar a comunidade académica. “A participação estudantil na Universidade e o desaparecimento do conceito dos estudantes no centro da Universidade Minho” são alguns dos aspetos a melhorar. Margarida Isaías salienta, porém, que o trabalho de aproximação tem de ser um trabalho conjunto: “a redução da representatividade nos órgãos de gestão, o desinvestimento e a falta de apoios aos serviços de ação social e aos estudantes afastam a Universidade da Academia e afastam a Academia da Universidade”.

Tem vindo a ser debatida a saída da AAUMinho do ENDA (Encontro Nacional de Direções Associativas) e a presidente relembra a necessidade de “aproximar as academias”. Margarida Isaías chama a atenção para as desigualdades e situações em que “um estudante valha mais do que outro”. A democracia é algo preocupa a AAUMinho e num ano em que se celebram 50 anos do 25 de abril e há legislativas, a representante alerta para a falta de “participação dos jovens”.

De forma a haver uma maior confiança política, é necessário que “o país se aproxime da academia, dos estudantes, dos jovens”. Margarida Isaías lamenta a falta de jovens no Governo, no Parlamento, nos órgãos dos partidos e a ausência de propostas para o Ensino Superior nos manifestos dos partidos.

Filomena Soares, vice-reitora da Universidade do Minho, esteve presente na cerimónia e destacou “o papel crucial que a AAUMinho desempenha na Universidade”. Respondendo em nome do reitor Rui Vieira de Castro, que não pôde estar presente, elogiou “a responsabilidade social assumida pela associação” e garantiu um “apoio total da reitoria, numa colaboração que deve ser aberta e construtiva”.

@ ComUM/artigo_180.md
 


# UMinho destaca papel da mulher na ciência

## No departamento de Química da Universidade do Minho é predominante o número de estudantes e investigadoras mulheres.

17Fev2023 | Inês Machado

Assinalado a 11 de fevereiro, o Dia das Mulheres e Raparigas na Ciência, foi comemorado pelo Departamento de Química da Universidade do Minho a fim de destacar as conquistas das mulheres nesta área de estudo.

Para a celebração, foi realizado um evento pelo Departamento de Química da Escola de Ciências da UMinho juntamente com a iniciativa Global Women’s Breakfast, da União Internacional de Química Pura e Aplicada. O evento contou com a participação dos professores do departamento João Paulo André, Susana Costa e Fátima Bento e serviu para a análise de projetos em curso, de aspetos da sustentabilidade e do papel das mulheres na ciência.

De acordo com Dulce Geraldo, professora moderadora da tertúlia “Química e Sustentabilidade” inserida no evento, “o papel da mulher é cada vez mais reconhecido, mas no passado muitos homens apoderaram-se de descobertas feitas por mulheres”, sendo por isso necessário “continuar a celebrar o Dia das Mulheres e Raparigas na Ciência”.

No mesmo segmento, João Paulo André destaca o facto de que, na Organização para a Cooperação e Desenvolvimento Económico (OCDE), a mulher portuguesa está maioritariamente representada nas universidades e profissões ligadas à Ciência e Engenharia, no entanto “o problema é que elas estão na base e ainda não nas lideranças”. Segundo Susana Costa, é necessário um “ambiente positivo na inclusão e presença das mulheres na vida científica”.

@ ComUM/artigo_181.md
 


# UMinho discute novo Plano de Recuperação e Resiliência

## O documento estratégico, submetido pelo Governo português à Comissão Europeia em abril, contempla reformas estruturais para certificar a saída da crise pandémica e possibilitar um futuro resiliente para Portugal.

11Mai2021 | João da Silva

Esta terça-feira, 11 de maio, a Universidade do Minho organiza em conjunto com o Ministério da Economia e Transição digital, uma sessão restrita onde se pretende discutir os desafios e as oportunidades do Plano de Recuperação e Resiliência (PRR). Para além de contar com a presença do Ministro da Economia e Transição Digital, Pedro Siza Vieira, a iniciativa recebe empresários da região e toma lugar no edifício da Reitoria da Universidade do Minho.

Está previsto o evento iniciar-se às 17h40 com a participação do reitor da UMinho, Rui Vieira de Castro. Em seguida, toma lugar uma mesa-redonda, às 17h45, que irá debater “Desafios e Oportunidades do PRR” e que será marcada pelo comparecimento dos ex-alunos da Universidade do Minho, António Carlos Rodrigues (Grupo Casais), Graça Coelho (Cachapuz) e Mário Jorge Machado (Estamparia Adalberto). O professor Fernando Alexandre, da Escola de Economia e Gestão, ficará responsável pela moderação da conversa. Previamente ao momento de debate, o Ministro Pedro Siza Vieira realizará a sua intervenção na sessão que está prevista finalizar-se às 19h30.

O PRR contou com uma forte colaboração entre o Governo português e a Comissão Europeia e com o contributo de mais de 1.700 entidades distintas, divulgados durante o período de consulta pública. Posteriormente a esta auscultação à sociedade, o PRR progrediu, em particular pela integração de novas componentes, pela possibilidade de recurso a uma quantia mais substancial de empréstimos levantados pela Comissão Europeia e pelo crescimento no financiamento direcionado a empresas.

Dessa forma, o PRR beneficia de um envelope financeiro total de 16.643 milhões, composto por 13.994 milhões de euros em subvenções e por 2.699 milhões de euros em empréstimos, com o investimento centrado em três grandes áreas temáticas: resiliência, transição climática e digital. Está ainda antevista a possibilidade de, consoante a capacidade de absorção do financiamento por parte da procura privada, a soma direcionada às empresas, pelos setores da capitalização e investimento produtivo, poder ser incrementado até 2.300 milhões de euros adicionais.

O Plano de Recuperação e Resiliência será agora analisado pela Comissão Europeia e, posteriormente, submetido à aprovação do Conselho Europeu.

@ ComUM/artigo_182.md
 


# UMinho disponibiliza bolsas para mestrados e pós-graduações

## São 283 as vagas disponíveis, nas quais fazem parte 39 mestrados e pós-graduações.

10Nov2023 | Catarina Coelho

A Universidade do Minho vai disponibilizar bolsas para mestrados e pós-graduações, com 283 vagas disponíveis. Esta iniciativa conta com a parceria das fundações José Neves e a Galp.

Essas mesmas bolsas são reembolsáveis e o programa ISA FJN assegura o pagamento da propina na sua íntegra. No entanto, esse investimento é apenas devolvido quando o estudante atinge as condições estabelecidas para o fazer de forma sustentada.

O número de cursos abrangidos é extenso, incluindo diversas áreas tais como ciências sociais, engenharias, saúde, moda, finanças, línguas, entre outras. O prazo para formalizar e submeter a candidatura acaba no fim este ano, ou seja, 31 de dezembro.

@ ComUM/artigo_183.md
 


# UMinho disponível para receber estudantes afegãos

## As portas da academia minhota estão abertas para receber os refugiados afegãos que chegam a Portugal.

30Ago2021 | Maria Francisca Barros

O reitor da Universidade do Minho, Rui Vieira de Castro, anunciou à RUM que a academia minhota está disponível para receber estudantes afegãos. De momento, ainda não é possível dizer se os refugiados que possam chegar à UMinho vão ou não ficar em residências universitárias.

Na conversa com a RUM, o reitor recorda também os últimos anos, em que a instituição de ensino superior minhota recebeu vários estudantes provenientes da Síria, dado ao clima de instabilidade no país. Mais uma vez, as portas da academia minhota estão abertas, agora para receber os refugiados afegãos que chegam a Portugal.

Na última sexta-feira, o Ministro do Ensino Superior, Manuel Heitor, anunciou que os refugiados afegãos que queiram continuar a frequentar o ensino superior podem vir a ter vagas disponíveis nas instituições universitárias portuguesas. No entanto, o Conselho de Reitores diz ser premente que este assunto seja tratado no âmbito diplomático.

@ ComUM/artigo_184.md
 


# UMinho divulga projeto para reduzir mortalidade rodoviária e tornar estradas mais limpas

## O workshop "Sustentabilidade e Segurança Rodoviária", organizado pelo APCAP, teve lugar esta quinta-feira,, no campus de Azurém.

14Out2023 | Joana Saraiva

A Universidade do Minho foi palco do workshop “Sustentabilidade e Segurança Rodoviária”, promovido pela APCAP (Associação Portuguesa das Sociedades Concessionárias de Autoestradas ou Pontes com Portagens). Foram discutidos os mais recentes avanços na área tecnológica que pretendem ajudar a reduzir a taxa de mortalidade nas estradas portuguesas. Contou com a presença dos associados de 24 concessionárias e subconcessionárias do Continente, Açores e da Madeira.

Foram abordados projetos que estão a ser desenvolvidos, como a iniciativa “Car-Carbon”, que procura monitorizar as emissões de CO2 produzidas nas estradas da rede Ascendi, e o compromisso ambiental pela parte da Lusoponte com as Salinas do Samoco.

Um dos projetos destacados foi uma parceria entre a Universidade do Minho e a Socorpena. Foram desenvolvidas “misturas betuminosas recicladas a quente com incorporação de material fresado”, que já está em vigor nas estradas portuguesas. Outros projetos que contam com o apoio da Brisa e da Ascendi encontram-se ainda em fase de desenvolvimento.

Outra iniciativa que está a ser desenvolvida pela Academia é o projeto “Impact”, que conta com a participação de Elisabete Freitas, docente da Escola de Engenharia. Pretende diminuir a poluição sonora e apostar na criação de vias mais sustentáveis.

Os participantes ficaram ainda a conhecer o CCG (Centro de Computação Gráfica) e o Cave, um simulador 3D. Permite testar a perceção e a ótica por parte do peão e a realização de um modelo de condução semi a completamente automático que está a ser desenvolvido em parceria com a Bosch. A iniciativa terminou com uma sessão de encerramento, proferida pelo Secretário-geral da APCAP, Rui Manteigas.

@ ComUM/artigo_185.md
 


# UMinho é das primeiras universidades a ser abrangida pelo Plano de Recuperação e Resiliência

## A informação foi avançada por Rui Vieira de Castro durante a cerimónia dos 46 anos da Escola de Letras, Artes e Ciências Humanas (ELACH).

17Dez2021 | Nuno Diogo Pereira

O acordo com a Direção-Geral do Ensino Superior (DGES) já foi assinado e a Universidade do Minho (UMinho) vai ser uma das primeiras instituições de ensino a receber fundos provenientes do Plano de Recuperação e Resiliência (PRR). Segundo o reitor, Rui Vieira de Castro, a primeira transferência deverá ocorrer ainda no mês de dezembro.

A UMinho é uma das primeiras universidades portuguesas a fechar contrato com o governo, no âmbito da “bazuca europeia”. O responsável máximo da academia minhota avançou, em declarações à RUM, que “a expectativa é ter uma primeira transferência ainda este mês”, conseguida através da “aceleração que a universidade conseguiu introduzir neste processo”. Rui Vieira de Castro alertou ainda para a possibilidade de, daqui a dois anos, a instituição “concorrer a complementos de financiamento”.

Para já, os 13,5 milhões vão servir para “suportar a contratação de recursos humanos” e para fazer arrancar a “UMinho Education Alliance – Skills for a Better Future”, uma das 33 candidaturas aprovadas ao abrigo dos programas “Impulso Jovens STEAM” e “Impulso Adultos” da “bazuca europeia”. Quanto às bolsas de estudo, o reitor declarou que “vão existir”, não sendo ainda conhecido o número exato.

@ ComUM/artigo_186.md
 


# UMinho Editora apresenta primeiro livro

## A obra, que possui quase 100 páginas com ilustrações, divide-se em quatro partes. O prefácio foi escrito por Rui Vieira de Castro, atual reitor da UMinho, e o posfácio por António Cunha, ex-reitor da instituição.

18Abr2019 | Gabriel Ribeiro

A Universidade do Minho apresentou na última quinta-feira o primeiro livro publicado pela UMinho Editora. O Largo do Paço recebeu Maria Manuel Oliveira, arquiteta e escritora do livro “Abrir ‘O Paço’ À Cidade”, para a apresentação da obra que fala do projeto de requalificação do Paço Arquiepiscopal de Braga.

O edifício do Largo do Paço, onde agora se localiza a Reitoria, a Biblioteca Pública e outros serviços da Universidade do Minho, é o tema central do livro. A autora referiu que “o Paço tem uma grande ligação ao conhecimento”, e, por essa razão, nasceu uma obra que sintetiza a história do antigo Paço Arquiepiscopal.

Maria Manuel Oliveira destacou que “foi necessário analisar a história”, visto que “o Paço é um lugar simbólico do poder”. O livro surgiu pela necessidade de perceber as intervenções arquitetónicas no edifício e utilizações dos espaços ao longo do tempo. Para a autora, “estamos perante algo que é uma síntese de um processo longo e complexo”.

Rui Vieira de Castro, reitor da UMinho, começou por dizer que sempre houve “uma aspiração da universidade para ter uma editora”. A notícia foi avançada nas celebrações do 45º aniversário da UM, onde se revelou que o novo serviço editorial atuaria no ramo da edição de livros, publicação de revistas e também publicações no digital no círculo da comunidade académica. Na apresentação da obra, Maria Carmo Ribeiro, docente na universidade, frisou a importância de respeitar a “proteção ambiental e desafios de sustentabilidade” da nova editora.

Maria Manuel Oliveira, autora do livro, cursou Arquitetura pela Escola Superior de Belas-Artes do Porto. É docente na Escola de Arquitetura da Universidade do Minho desde 1997 e, neste momento, a sua área de intervenção é a do património edificado e das áreas de abandono. O livro é uma edição conjunta entre a UMinho Editora e o Laboratório de Paisagens, Património e Território.

@ ComUM/artigo_187.md
 


# UMinho espera mais de 5 mil alunos na UPA

## Evento decorre de 30 de março a 1 de abril.

04Mar2023 | Eduarda Vilela

Mais de 5 mil alunos de 800 escolas ao redor do país vão participar na Universidade Portas Abertas (UPA) realizada pela Universidade do Minho. O evento prolonga-se durante três dias, de 30 de março até 1 de abril, no campus de Azurém, em Guimarães.

Segundo a declaração da pró-reitora Teresa Ruão, o número de inscrições “significa um aumento muito grande relativamente às visitas do ano passado”. São cerca de 5 mil estudantes de grupos organizados pelas suas escolas, em especial do Minho, Douro Litoral, Trás-os-Montes e Alto Douro, e mais 1.500 inscrições individuais. Esta edição vai ocorrer novamente em simultâneo com a Roboparty, que “tem atraído muita gente ao campus da Universidade em Azurém”, como diz a pró-reitora.

As inscrições para o evento foram abertas em dezembro do ano passado e encerraram a 28 de fevereiro. Cada um dos dias conta com programas de atividades repletos de amostras, exposições, exercícios e palestras, tudo voltado à apresentação dos diferentes cursos, escolas e institutos da Universidade do Minho, bem como a sua oferta educativa e de investigação.

No seu site oficial, a Universidade Portas Abertas (UPA) promete apresentar “a Universidade do Minho numa perspetiva integral, conjugando a apresentação da oferta educativa através de uma Mostra, onde estarão representadas todas as Escolas e Institutos da UMinho”. Deste modo, permite “a visita aos espaços e a possibilidade de conhecer e experimentar os seus recursos, através da participação em visitas, demonstrações, palestras, atividades experimentais, entre outras”.

@ ComUM/artigo_188.md
 


# UMinho está entre as 500 melhores universidades do mundo

## O ranking define o curso de Direito como o melhor do país. Em análise esteve também a área da investigação.

21Jul2020 | Carina Fernandes

A Universidade do Minho conquistou o top 500 das melhores instituições do ensino superior, a nível mundial, em 18 áreas científicas distintas. Segundo o Ranking de Shanghai, um dos mais prestigiados rankings internacionais, a UMinho lidera o patamar nacional com o melhor curso de Direito.

Na área da Ciência e Tecnologia Alimentar, a academia minhota situa-se no top 75 e, em Engenharia Civil, no top 100. As áreas de Educação e Psicologia e Nanociência & Nanotecnologia partilham ainda o top 400.

A avaliação reconhece ainda 12 domínios do ensino e investigação. Nas engenharias, destaca-se Biomédica no top 150, Biotecnologia no top 300, Engenharia Mecânica e Engenharia Electrónica no top 400, Engenharia Química e Engenharia e Ciências da Computação no top 500. Abre-se ainda destaque para Economia e Ciência Política, ambas no top 400, na área das Ciências Sociais. As Ciências Farmacêuticas pertencem ao top 500, bem como a Física e as Ciências Agrárias.

O Shanghai Ranking’s Global Ranking of Academic Subjects foi criado em 2009 e, na edição de 2020, colocou em análise mais de quatro mil universidades de todo o mundo, em 54 áreas do ensino e investigação. Em consideração, estiveram indicadores como os artigos científicos publicados, o impacto na respectiva área e o nível de colaboração internacional.

Já no ano passado, a UMinho alcançou o top 75 mundial em duas áreas: Engenharia Civil e Ciência e Tecnologia Alimentar. Marcou ainda presença no ranking com mais nove áreas.

@ ComUM/artigo_189.md
 


# UMinho integra o ranking mundial das 400 melhores universidades

##

|

A Universidade do Minho (UMinho) e a Universidade do Porto (UP) são as únicas universidades portuguesas que integram o ranking das 400 melhores universidades do mundo, segundo a Times Higher Education (THE).

Renata Jorge, aluno do 1º ano de Direito na UMinho, disse ao ComUM que este reconhecimento deve-se “ao índice de empregabilidade dos cursos”.

“O alto nível de exigência [da UMinho] em relação a outras universidades e o facto de os professores serem reconhecidos a nível internacional” são os motivos apontados por Marcos Pereira, estudante do 3º ano do mestrado integrado em Engenharia Eletrónica Industrial e Computadores para a permanência da UMinho noranking da THE.

Em 2011, o ranking elaborado pela THE colocava quatro universidades portuguesas entre as 400 melhores do mundo, entre elas a Universidade de Aveiro, do Porto, de Coimbra e a Nova de Lisboa. Já a UMinho passou a figurar na lista no ano de 2012.

O THE sustenta o seu ranking em 13 critérios de avaliação, continuando a ser liderado pelas universidades norte-americanas e registando um aumento significativo de universidades asiáticas no top 400.

Ana Daniela Pereira
Daniela Soares

@ ComUM/artigo_19.md
 


# AAUMinho reintegra Dias Sociais +Por+

## A edição de 2021 realiza-se entre os dias 12 e 14 abril, via online.

13Abr2021 | Débora Monteiro

Os Dias Sociais +Por+ proporcionados pela Associação Académica da Universidade do Minho iniciaram-se dia 12 de abril, em formato digital. O intuito do evento passa por aproximar os estudantes a algumas questões atuais, tais como o bem-estar, a pandemia e o voluntariado.

A sessão começou com o tópico “+Bem-estar” onde se disponibilizou uma Masterclass sobre a Gestão do Stress e uma conversa acerca de “Como lidar?” com a Síndrome de Burnout. “Como a Pandemia mudou as Relações Humanas?” é o tema central do segundo dia do evento e, no último dia, a AAUMinho focar-se-á na solidariedade, em particular em questões como “E agora, como faço voluntariado internacional?”.

A iniciativa concebida pela AAUMinho consiste em garantir um momento de interação, reflexão e aprendizagem sobre as diversas temáticas que, atualmente, mantém os jovens em constante debate. Ao longo dos três Dias Sociais, ocorrem várias palestras que pretendem amplificar o conhecimento destes temas aos estudantes do Minho.

@ ComUM/artigo_190.md
 


# UMinho junta-se à Câmara Municipal de Braga para desenvolver plano de sustentabilidade

## O objetivo da colaboração é aumentar a qualidade de vida em todo o concelho.

15Jan2020 | Maria Carvalho

A Câmara Municipal de Braga juntou-se ao conhecimento produzido pela Universidade do Minho, através do Instituto de Ciência e Inovação para a Bio-Sustentabilidade (IB-S). Assinaram um protocolo de cooperação entre as duas entidades que foi formalizado, esta terça-feira, no Salão Nobre dos Paços do Concelho, com o objetivo principal de otimizar a qualidade de vida no concelho.

Alterações climáticas e degradação ambiental são assuntos fundamentais no que diz respeito às preocupações atuais do mundo. Há metas ambientais ambiciosas a atingir até 2050 e Braga quer dar, a este nível, passos importantes, “através de um plano estratégico pioneiro para o desenvolvimento sustentável”.

“Os grupos de trabalho estão a ser constituídos recorrendo a especialistas da UMinho que, em conjunto com a Câmara, vão preparar um documento estratégico”, indicou o vice-reitor para a Investigação e Inovação – Eugénio Campos Ferreira, em declarações à RUM. A UMinho contribui com “recursos humanos e materiais” para “desenvolver projetos que avancem no domínio do conhecimento e tentem captar financiamento para o seu desenvolvimento”.

Em declarações à RUM,  presidente da autarquia afirma que o plano “é pioneiro e visa encontrar soluções que tragam para Braga boas práticas que existem à escala global e que ajudem outros territórios a replicar novas soluções que possamos desenhar aqui”. Entre as prioridades vão estar “a gestão da água, alterações climáticas, qualidade de vida urbana, qualidade do ar ou manutenção do ruído”. “Na esfera municipal, vamos envolver os TUB e a Agere, que têm um papel fundamental nestes objetivos”, afirma Ricardo Rio, que conta obter algumas respostas concretas dentro de alguns meses. O mesmo lembra que “no índice de desenvolvimento sustentável, Braga já está entre os melhores municípios a nível nacional, porém, encontra-se longe daquilo que gostaríamos em termos de resultados concretos nestas áreas”.

“Já há outros projetos que foram desenvolvidos entre a Câmara e a UMinho e que podem ser um apoio importante, como os laboratórios para a descarbonização e inovação urbana. Queremos envolver cada vez mais os centros de conhecimento, nomeadamente as áreas multidisciplinares do IB-S, na formatação das políticas públicas com vista a obter resultados relacionados com a sustentabilidade”, assumiu Rio.

Para o vice-reitor da UMinho para a Investigação e Inovação, trata-se “de um protocolo da maior importância”. “Vivemos numa era em que as questões ligadas à emergência climática e aos problemas ambientais estão na ordem do dia, pelo que em boa hora as duas instituições vão tentar responder ao desenvolvimento de um plano estratégico que vai endereçar estas questões”, finalizou.

@ ComUM/artigo_191.md
 


# UMinho mantém valor da propina no próximo ano letivo

##

|

A Universidade do Minho não vai aumentar a propina para 2015/2016. Pelo terceiro ano consecutivo, o valor vai manter-se nos 1037,20 euros para o 1.º ciclo de estudos e mestrado integrado.

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) “saúda esta decisão do Reitor da UMinho” e refere que a manutenção da verba é algo “que não se pode dissociar de um trabalho constante de reivindicação e de defesa dos interesses dos estudantes”.

Numa nota enviada à comunicação social, a AAUM salienta que a “UMinho reconhece assim o contexto socioeconómico adverso da região em que está inserida e demonstra sensibilidade face às dificuldades dos seus estudantes e respetivas famílias”, defendendo ainda que o atual valor é “demasiado elevado face aos rendimentos médios das famílias portuguesas”.

O Reitor da UMinho, António Cunha, vai formalizar a proposta de fixação das propinas na academia minhota na próxima segunda-feira, 25 de maio, em reunião do Senado Académico.

De salientar que, por lei, o valor máximo das propinas nas universidades portuguesas para o próximo ano letivo é de 1067 euros. À semelhança dos últimos dois anos, a UMinho congela assim o valor para 2015/2016.

@ ComUM/artigo_192.md
 


# UMinho não aumenta valor da propina no próximo ano letivo

##

10Jul2017 | Carina Teixeira

A Universidade do Minho não vai aumentar o valor das propinas do 1.º ciclo e mestrado integrado para o ano letivo de 2017/2018. Este é já o quinto ano consecutivo em que não há alteração do valor da propina, ficando nos 1037,20€.

A proposta apresentada pelo reitor da UMinho, em Conselho Geral, foi aprovada com um voto contra por parte dos 4 estudantes representantes do órgão e estende-se também às propinas do 2.º e 3.º ciclos de ensino.

Atualmente, o valor máximo de propina em Portugal é de 1063€ e o mínimo 689€. Apesar de a UMinho não praticar o valor máximo, a Associação Académica da Universidade do Minho defende que o valor atual é “demasiado elevado face à realidade socioeconómica, verificando-se que Portugal é um dos países da OCDE que pratica valores de propina mais elevados”. A associação diz ainda que cabe ao Governo reforçar o financiamento das instituições do ensino superior para garantir a qualidade do ensino.

@ ComUM/artigo_193.md
 


# UMinho premiada por tecnologia alimentar inovadora

## O Centro de Engenharia Biológica (CEB) da EEUM desenvolveu uma tecnologia inovadora que permitirá incrementar o valor nutricional dos produtos alimentares. Este projeto - denominado “Nutricap” - foi destacado com o prémio Food & Nutricion Award para a Investigação & Desenvolvimento.

10Out2015 | ComUM Online

Na prática esta tecnologia permite à industria alimentar desenvolver produtos fortificados com antioxidantes, vitaminas e fitosteróis. “A ideia é dar ao consumidor, cada vez mais exigente, produtos mais saudáveis e nutritivos”, realça o investigador Miguel Cerqueira, que contou com a ajuda de Ana Bourbon, Ana Pinheiro, António Vicente, Hélder Silva e Phillipe Ramos neste projeto.

“O Nutricap, que usa proteínas do leite, permite incorporar compostos bioativos solúveis e insolúveis em água, funcionando como um veículo para a libertação controlada e localizada dos compostos, distinguindo-se por apenas recorrer a substâncias naturais e de grau alimentar”, esclarece. A Improveat, spin-off da UMinho com sede no SpinPark, nas Caldas das Taipas, Guimarães, já tem explorado o potencial desta inovação.

O investigador da academia minhota destaca ainda a importância do prémio para a equipa de investigadores que tem trabalhando no projeto. “É demonstrador do excelente trabalho desenvolvido ao longo dos últimos anos pelo CEB e um incentivo muito importante para continuar a investigação neste âmbito”, esclarece Miguel Cerqueira.

O prémio Food & Nutricion foi atribuído no âmbito da 6ª edição do Food & Nutrition Awards, em Lisboa, destacando os benefícios que o setor agroalimentar demonstra em termos de empreendedorismo, competitividade e investigação.

Fábio Moreira

Beatriz Brasil

@ ComUM/artigo_194.md
 


# UMinho promove debate sobre oportunidades no setor industrial

## A iniciativa 'Impulse’ da Fibrenamics contou com representantes da Deloitte e da Associação Empresarial de Portugal, em Guimarães.

14Jul2022 | Lara Inês Freitas

A associação Fibrenamics da Universidade do Minho (UMinho) promoveu a quarta edição da iniciativa “Impulse 2022 – Tendências e Oportunidades do Futuro”. A sessão debruçou-se sobre o setor industrial e decorreu, esta quinta-feira, no Teatro Jordão, em Guimarães.

Esta edição do Impulse visou “promover a discussão e identificar algumas oportunidades na indústria”. Além disso, tencionou perceber como é que as áreas da sustentabilidade, digitalização e a segurança “podem afetar o dia-a-dia do tecido socioeconómico e das universidades”, afirmou o diretor executivo da Fibrenamics, Fernando Cunha, à RUM. Assim, os participantes tiveram a oportunidade de interagir com os oradores convidados, esclarecendo dúvidas relacionadas ao negócio ou atividade.

O programa incluiu palestras como “Portugal 2030: desafios e oportunidades do próximo Programa-Quadro de financiamento”, proferida pelo representante da Deloitte, Jorge Nadais. Esta pretendeu “elucidar aquilo que são os novos desafios e oportunidades no próximo programa de quadro de financiamento europeu”, esclareceu Fernando Cunha.

De seguida, Raul Fangueiro, presidente da Fibrenamics, apresentou e debateu as “Tendências científicas e tecnológicas para o futuro”, com moderação do jornalista da RTP, Hugo Correia. O diretor acrescentou que os palestrantes se inserem em “várias áreas, como a macroeconomia” de modo a entender como esses temas se desenvolveram.

Estava prevista a presença de 200 pessoas na quarta edição do evento, maioritariamente composta por membros de empresas, centros tecnológicos e universidades. A tertúlia “Inspiring the future” reuniu, em palco, o presidente da Associação Empresarial de Portugal (AEP), Luís Miguel Ribeiro, o professor de Economia da UMinho e ex-secretário de Estado adjunto do Ministro da Administração Interna, Fernando Alexandre. Estiveram presentes também Jorge Nadais, da Deloitte e o diretor executivo da Fibrenamics.

@ ComUM/artigo_195.md
 


# UMinho promove projeto científico “WomanArt”

## O evento conta com três dezenas de oradores de múltiplas nacionalidades.

18Nov2021 | Débora Monteiro

A conferência internacional sobre mulheres, arte e ditadura pretende fazer com que as novas gerações reflitam sobre a desumanidade que os artistas expõem nas suas obras. “WomanArt” ocorre entre os dias 18 e 19 de novembro, em formato digital.

A sessão organizada pelo Centro de Estudos Humanísticos da Universidade do Minho (CEHUM) inicia-se esta quinta-feira, dia 18 de novembro, no campus de Gualtar. A iniciativa “WomanArt” foi desenvolvida pela professora da Escola de Letras, Artes e Ciências Humanas da UMinho, Ana Gabriela Macedo. O projeto reflete ideais sociais atuais e analisa as manifestações artísticas em momentos de opressão, como no Estado Novo. A inspiração e a educação através das artes contemporâneas são outros focos.

A conferência conta com a presença de investigadores das universidades de Oxford (Reino Unido), Nova Iorque (Eua), Basília (Brasil) e Witwatersrand (África do Sul). Além disso, a realizadora brasileira Flávia de Castro, a escritora Susana Sousa Dias e a criadora do áudio-documentário “No escuro e à escuta”, Sofia Saldanha, também vão estar presentes no encontro. No total, o programa apresenta três dezenas de oradores, com nacionalidades de oito países diferentes.

O músico brasileiro Luga Argel vai marcar a sessão com a exposição do discurso cantado “Samba de Guerrilha”. O objetivo do artista é homenagear os “protagonistas esquecidos” que lutaram contra a ditadura e todos os outros que tentaram combater a estrutura racista do país. A atuação do músico vai ocorrer no dia 18, com entrada limitada à capacidade do salão medieval da Reitoria UMinho.

O projeto “WomanArt” já organizou várias atividades científicas e culturais, bem como seminários, workshops, entre outros, com o apoio da Fundação para a Ciência e a Tecnologia.

@ ComUM/artigo_196.md
 


# UMinho recebe quase três mil novos estudantes na primeira fase

## Instituição preencheu 96% das vagas no entanto, o número de colocados foi inferior ao do ano passado.

11Set2022 | Marta Ferreira

Terminada a primeira fase do concurso nacional de acesso ao ensino superior, a Universidade do Minho (UMinho) recebe 2.867 novos estudantes para o ano letivo 2022/23. Já se encontram abertas as candidaturas para a segunda fase, em que restam 122 lugares por preencher na academia minhota.

Da lista dos 53 cursos disponibilizados pela UMinho, o curso de Engenharia Aeroespacial foi o que registou a média mais alta. É o primeiro ano em que o curso abriu portas e lidera o topo da tabela com 186.2 de média do último colocado. Na segunda posição, encontra-se Medicina, com 185.8, sucedendo o curso de Arquitetura, com 177.5.

Acima da marca dos 17 valores, posicionam-se também as áreas de Direito e Engenharia e Gestão Industrial, ambas com uma nota de 174.2. Seguindo-se Gestão (173.8), Engenharia Biomédica (172.0) e Psicologia (171.6).

Deste modo, sobram ainda 122 vagas das 2.989 disponíveis, distribuídas por oito licenciaturas. Engenharia de Polímeros é o curso com mais vagas por ocupar, contando ainda com 22 lugares. Atrás, estão os cursos de Engenharia Eletrónica Industrial e de Computadores (21 vagas), Engenharia de Telecomunicação e Informática (18) e Engenharia Têxtil (17). Ainda, com 16 vagas sobrantes, está o curso de Proteção Civil e Gestão do Território, Química, com 14 lugares, Física com 10 e o curso de Optometria e Ciências da Visão com 4. O curso de Música, apesar de se realizar por concurso local, ocupou 46 vagas no total.

Os novos estudantes podem efetuar a matrícula na instituição de 12 a 16 de setembro. Paralelamente, as candidaturas para a segunda fase já se encontram abertas e terminam a 23 de setembro.

Vê também:

És UMinho, e agora? Aprende a fazer a matrícula

És novo na UMinho? Um mapa para te guiares pelo campus

Como é gerida e quem manda na Universidade do Minho?

Braga: um guia cultural para quem chega à cidade dos arcebispos

Guimarães: um guia cultural para quem chega à cidade berço

@ ComUM/artigo_197.md
 


# UMinho sem condições térmicas. As investigações estão paradas e alunos queixam-se de frio nas salas de aula

## A situação foi confirmada pelo reitor Rui Vieira de Castro e está relacionada com o corte no fornecimento do gás, devido a problemas na contratualização do serviço.

04Mar2023 | Maria Francisca Barros

Desde o início de março que as salas, gabinetes e laboratórios da Universidade do Minho (UMinho) estão sem condições térmicas, devido a cortes no fornecimento de gás. A questão foi discutida em sede de Conselho Geral, esta sexta-feira, dia 3, depois de se ter revelado que “um aluno se tinha queixado que na sala estavam cinco graus”.

O cenário foi confirmado pelo reitor Rui Vieira de Castro, que admitiu que “houve erros que foram cometidos”. Para além do frio nas salas de aula, a situação, disse ainda, está a prejudicar a “própria atividade de investigação” da instituição. Nomeadamente a necessidade dos investigadores terem ambientes antisséticos. Por este motivo, alguns trabalhos estão parados até que a situação seja resolvida.

À RUM, o reitor revelou que “o ano de 2022 foi muito difícil por causa da subida exponencial dos preços do gás”. O que levou a que, em outubro, “o Conselho de Gestão da Universidade autorizasse uma proposta que lhe foi feita pela Unidade de Serviços de Gestão de Campo e Infraestruturas”. Esta proposta levou à redução do “chamado período de aquecimento, iniciando mais tarde e terminando mais cedo, e as datas que ficaram então previstas foi de 15 de novembro a 1 de março”.

Para além disso, a academia minhota avançou para um procedimento de contratação pública internacional, referente à garantia do fornecimento de gás, tendo sido admitidas três propostas. No entanto, segundo o reitor, “foi contactada a entidade que tinha sido classificada em primeiro lugar, e aquilo que verificámos foi que esta não pretendia, naquele momento, assumir o que estava previsto e a que tinha concorrido”. O cenário repetiu-se com os outros dois concorrentes. Isto levou a que a UMinho viesse, ainda, a “providenciar contratos de muito mais curta duração para, de alguma forma, poder amortecer os impactos da turbulência dos preços”, acrescentou o responsável. Por outro lado, estes contratos “deixavam a instituição numa situação de maior fragilidade face à necessidade de estarem em permanente recontratação”.

Rui Vieira de Castro admite que “não foram adequadamente acautelados todos os impactos decorrentes desta medida”. “Para lá de assumir a responsabilidade pelos factos, é preciso aprender lições com as experiências”, afirmou. Garantiu ainda que vai “desencadear um procedimento de inquérito interno para perceber onde é que se falhou, onde é que a nossa máquina de administração e governo falhou neste processo”. O responsável espera que a situação seja rapidamente ultrapassada.

@ ComUM/artigo_198.md
 


# UMinho tetracampeã europeia em andebol universitário

##

|

A jogar em casa, a Universidade do Minho revalidou o título de campeã universitária de andebol, ao derrotar a Universidade de Córdoba, na final, por 24-21. Em oito finais, esta foi a quarta vitória alcançada pela formação minhota.



Para chegar ao triunfo, a selecção nacional, comandanda por Gabriel Oliveira, venceu os congéneres do Instituto Politécnico de Leiria (27-13), os franceses da Universidade de Strasboug (22-27), os romenos da Universidade de Pitesti (19-38) e os espanhóis da Universidade de Córdoba (29-23) na fase de grupos, tendo perdido com os alemães da HfPV Wiesbaden (24-25).

Depois de uma primeira fase no formato de todos contra todos, UMinho e Córdoba voltaram a defrontar-se, na partida decisiva, de novo com a selecção portuguesa a terminar por cima.

O Campeonato Europeu Universitário de Andebol 2015 decorreu de 2 e 9 de agosto, em Braga, organizado pela Federação Académica do Desporto Universitário, em parceria com a Universidade do Minho e a Associação Académica da Universidade do Minho, sob a égide da Associação Europeia do Desporto Universitário (EUSA).

@ ComUM/artigo_199.md
 


# UMinho traz videojogo com o objetivo de exercitar sentimentos de enfermeiros

## O programa a nível europeu, comandado por Lisa Gomes, vai ser exibido no congresso que decorre entre hoje e amanhã.

17Out2023 | João Venda

Um programa europeu, encabeçado pela docente Lisa Gomes, vai ser exibido no congresso “Serious Games & Emotional Competence In Higher Education”, que decorre esta segunda e terça-feira em Braga. A ação finaliza o programa europeu comandado pela professora Lisa Gomes, da Escola Superior de Enfermagem (ESE) da Universidade do Minho, que deu lugar a uma corrente moderna de aptidão emocional. Cria-se assim um jogo de panorama virtual com o intuito de trabalhar capacidades emocionais nos alunos de enfermagem. A ESE reúne nesta conferência 250 elementos de dez países, no auditório B1 do campus de Gualtar.

A palestra junta 20 oradores de países como Chile, Estados Unidos da América, Suíça, Países Baixos, entre outros. Com a exceção de 24 comunicações independentes, confirma-se a partilha e o debate na investigação da área em análise.

Num comunicado, a UMinho esclarece que “a conceção do jogo de realidade virtual para elicitação de emoções é do género escape room“. A instituição minhota acrescenta que, “de forma subtil, testamos emoções como medo, alegria, nojo e tristeza.”

O conceito do jogo é, através das recentes tecnologias, atrair os estudantes e os profissionais. Através dele tornam-se mais resistentes no seu ato clínico e melhoram os seus cuidados em variadas e rígidas situações, explica Lisa Gomes.

O jogo virtual serve como ferramenta pedagógica do Curso de Competência Emocional e “preenche também a lacuna de cursos de Enfermagem nacionais e internacionais”. Estes cursos “enfatizavam a proficiência técnica, negligenciando o desenvolvimento crítico da inteligência emocional dos estudantes”.

O plano original foi criado pelas universidades do Minho, León (Espanha), Génova (Itália), Malta (Malta), Suceava (Roménia) e pelo Politécnico de Bragança (IPB). Reúnem-se, desde 2020, mais de 20 especialistas de saúde, educação, ciências sociais, psicologia, informática e engenharia.

Esta união “Serious Games for Nursing Students” contou com um apoio 207 mil euros do Programa Erasmus+, originando ainda um workshop para preparar os professores e um Curso de Competência Emocional, com 30 horas de ocorrências clínicas, ações simuladas e realidade virtual. A palestra abriu esta segunda-feira, às 09h30, com a intervenção de Augusta Branco, do IPB.

O começo oficial foi às 10h15, com discursos da pró-reitora para os Projetos Científicos e Gestão da Investigação da UMinho, Sandra Paiva, a presidente da ESE, Esperança Gago e a líder do projeto e chefe do congresso, Lisa Gomes.

@ ComUM/artigo_2.md
 


# 350 novos alunos colocados na UMinho na segunda fase

## Cerca de 85% das vagas foram preenchidas, deixando ainda 53 disponíveis para a 3ª fase.

17Set2023 | Joana Antunes

Os resultados da segunda fase do Concurso Nacional ao Ensino Superior foram divulgados este domingo. Foram colocados 350 estudantes na Universidade do Minho (UMinho), o que representa uma descida de apenas uma vaga relativamente ao ano anterior (351).

O curso com média do último colocado mais elevada foi Arquitetura, que tinha apenas uma vaga disponível para a segunda fase. O aluno colocado registou uma média de 18,5 valores, uma subida de 1,8 valores em comparação à primeira fase.

Já Engenharia e Gestão de Sistemas de Informação foi o curso que registou a média de último colocado mais baixa (11,84 valores), o que equivale a uma descida de 2,4 valores em relação à primeira fase. Neste curso, restam ainda 15 vagas.

Dos quase 60 cursos da UMinho, apenas seis não esgotaram as vagas disponíveis. Depois de Engenharia e Gestão de Sistemas de Informação, aquele que dispõe do maior número de lugares sobrantes é Engenharia Têxtil (13). Por sua vez, os cursos de Química e Engenharia de Polímeros contam com oito vagas. Engenharia de Telecomunicações e Informática (5) e Optometria e Ciências da Visão (4) são os restantes cursos da lista.

Os colocados devem realizar a respetiva matrícula na UMinho entre hoje, dia 17, e terça-feira, dia 19. As candidaturas à terceira fase arrancam dia 22 e terminam a 25 deste mês.

@ ComUM/artigo_20.md
 


# AAUMinho. Saldo positivo em 2021 permite maior orçamento para 2022

## O orçamento da AAUMinho foi aprovado com uma abstenção e quatro votos contra.

25Mar2022 | Maria Carvalho

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) terminou o ano de 2021 com um saldo positivo de 322.916 euros. Para 2022, o orçamento é um dos maiores de sempre: 5.109.597 euros, mais 400 mil euros em relação a 2021. O Plano de Orçamento foi apresentado esta quarta-feira na Reunião Geral de Alunos no campus de Azurém, em Guimarães, pelo antigo tesoureiro da AAUMinho, André Gomes.

Em 2020, a AAUMinho apresentou um resultado negativo de 86 mil euros, devido ao impacto da pandemia de Covid-19. O regresso de atividades como a receção ao caloiro, que contou com 15 mil participantes e gerou cerca de 95 mil euros, foi um dos contributos para o resultado positivo. “Praticamente todas as semanas tínhamos atividades. Desde a récita, à Start Point, passando pela receção ao caloiro, entre outros”, disse o antigo dirigente da associação académica, Rui Oliveira.

Contudo, André Gomes alertou à RUM que a situação financeira da AAUMinho está longe de ser positiva, visto que apresenta um passivo total de 623 mil euros, ou seja, um valor superior a qualquer recuperação. O antigo tesoureiro da associação destacou que tal resultado só é possível graças ao “rigor e controlo financeiro” da direção que, aos poucos, tem vindo a recuperar financeiramente “sem deixar de investir nas atividades”.

Para o atual presidente da AAUMinho, Duarte Lopes, o orçamento de 2022 demonstra a vontade de “retomar em pleno” as atividades da estrutura, seja no âmbito desportivo “onde vai haver uma grande aposta na participação em competições internacionais”, seja na receção de provas de relevo internacional.

Com o regresso das Monumentais Festas do Enterro da Gata, a associação prevê receitas superiores a um milhão de euros provenientes do setor recreativo e 1.2 milhões em despesa. O tesoureiro e responsável pela apresentação do dossier, Pedro Pinto, realçou o facto de as contas preverem a inflação resultante dos “tempos incertos que vivemos”.

Quanto aos objetivos traçados para este ano, Duarte Lopes apontou à RUM a “proximidade da comunidade”: meta que vai beneficiar da concretização dos projetos previstos para as sedes de Gualtar e Azurém. Outro dos pontos a melhorar ao longo de 2022 passa pela “coordenação associativa”, de forma a conseguir “fazer mais pela comunidade estudantil, pela academia e pelo ensino superior”.

@ ComUM/artigo_200.md
 


# UMinho, UPorto e UTAD realizam 1ª Convenção Psicologia UNorte

## A segunda edição da convenção vai acontecer em 2024 na UTAD.

03Fev2022 | Maria Carvalho

O Consórcio UNorte.pt, formado pelas universidades do Minho (UMinho), Porto (UPorto) e Trás-os-Montes e Alto Douro (UTAD), promove a “1ª Convenção Psicologia UNorte”, juntando cerca de 300 participantes na Faculdade de Psicologia e de Ciências da Educação da UPorto (FPCEUP). O evento pretende aprofundar a cooperação na área da psicologia em termos da mobilidade de docentes e estudantes, das atividades de investigação e da criação e implementação de cursos e formações especializadas.

O programa desta quinta-feira contou com 33 intervenções divididas por 11 painéis, com temas que variaram entre a leitura de crianças com autismo, o rendimento desportivo, o assédio moral, os populismos, a adição à internet, os agressores sexuais e o papel da memória.

Esta sexta-feira vai decorrer, das 9h00 às 17h30, o 1º Simpósio Doutoral em Psicologia UNorte (SIMPsi), com os estudantes de doutoramento do consórcio a apresentarem comunicações, posters e pitchs. A iniciativa é destinada a professores, investigadores, estudantes de doutoramento e de mestrado e a outros interessados.

A sessão de abertura do evento contou com o presidente da Comissão de Coordenação e Desenvolvimento Regional do Norte (CCDR-N), António Cunha, os reitores Rui Vieira de Castro (UMinho), António Sousa Pereira (UP) e Emídio Gomes (UTAD) e a comissão organizadora representada pelos professores Miguel Gonçalves, Fernando Barbosa e Catarina Pinheiro Mota. Seguiram-se mesas temáticas tripartidas, com contributos das três academias em diferentes domínios da psicologia.

@ ComUM/artigo_201.md
 


# Universidade do Minho aprova fixação do valor das propinas para o ano letivo 2022/2023

## O Conselho Geral decorreu esta sexta-feira, dia 4 de março.

04Mar2022 | Maria Carvalho

A fixação do valor das propinas na Universidade do Minho (UMinho) no próximo ano letivo de 2022/2023 foi aprovada por maioria em Conselho Geral. A proposta do reitor da UMinho, Rui Vieira de Castro, foi aprovada com 11 votos a favor, três contra e uma abstenção.

No próximo ano letivo, o valor da propina para estudantes nacionais que frequentem uma licenciatura na academia minhota vai vai continuar fixada no valor máximo estipulado pelo Governo (697 euros). No caso dos mestrados, os valores variam entre os 1.250 e os 1.750 euros. Nos doutoramentos as propinas foram fixadas nos 2.750 euros.

Os estudantes da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP) continuam a contar com uma propina 1,25% superior ao valor em vigor para os estudantes nacionais e 1,25% inferior aos estudantes internacionais em todos os ciclos de ensino.

Os estudantes internacionais vão continuar a pagar entre 4.500 e 5.500 euros para frequentar os vários ciclos de ensino para os cursos geridos no âmbito da Escola de Arquitetura, Arte e Design, Escola de Direito, Escola de Economia e Gestão, Instituto de Ciências Sociais, Instituto de Educação e Escola de Letras, Artes e Ciências Humanas. O valor para os cursos geridos no âmbito da Escola de Ciências, Escola de Engenharia, Escola de Medicina, Escola de Psicologia, Escola Superior de Enfermagem e Instituto de Biomateriais, Biodegradáveis e Biomiméticos situam-se entre os 6.500 e os 7.500 euros.

@ ComUM/artigo_202.md
 


# Universidade do Minho averigua denúncia de assédio sexual e moral na instituição

## Acusação de assédio a investigadora foi efetuada por um familiar no fórum da TSF.

15Abr2023 | André Igreja

A Universidade do Minho (UMinho) revelou que vai averiguar os “factos relatados” de um alegado caso de assédio sexual e moral ocorrido na instituição. A situação foi denunciada por um participante no fórum da TSF, que se apresentou como um advogado de Braga, afirmando que uma familiar, investigadora na UMinho, foi assediada por um professor.

As bases da denúncia são insinuações de caráter sexual à investigadora e de humilhação pública na apresentação de um trabalho. Em declarações à RUM, uma fonte da UMinho esclareceu que não consegue identificar pessoas nem datas face ao relato do ouvinte, mas está a investigar os factos relatados.

As acusações de assédio feitas a elementos do Centro de Estudos Sociais da Universidade de Coimbra voltaram a chamar as atenções para este tema. Anália Torres, diretora do Centro Interdisciplinar de Estudos do Género da Universidade de Lisboa, lamentou, em entrevista ao Expresso, que muitas instituições (e faculdades) não tenham ainda criado mecanismos para prevenir e combater o fenómeno. O presidente do Sindicato Nacional do Ensino Superior, José Moreira, admite receber “dezenas de queixas de assédio” todos os anos.

@ ComUM/artigo_203.md
 


# Universidade do Minho celebra o Dia Mundial da Saúde Mental com diversas iniciativas

## As Escolas de Medicina e de Psicologia organizaram atividades para dinamizar este dia.

10Out2022 | Carina Ribeiro

O Dia Mundial da Saúde Mental foi criado a 10 de outubro de 1999 pela Federação Mundial da Saúde Mental. Para assinalar a data, a Universidade do Minho (UMinho) promoveu, esta segunda-feira, várias iniciativas organizadas pelas suas Escolas, Institutos e Serviços.

A Escola de Medicina (EMed) colocou na entrada do edifício uma mensagem sobre os desafios no combate às doenças do foro mental e como desmistificar algumas das crenças associadas às mesmas. No Blog Caixa Research foi disponibilizada uma publicação da Fundação “La Caixa”. Trata-se de um artigo sobre saúde mental assinado pelo investigador do Instituto de Investigação em Ciências da Vida e Saúde (ICVS), João Oliveira.

O Centro de Medicina Digital P5 da academia minhota dedica, para além deste dia, todo o mês ao tema. Para isso, vai esclarecer dúvidas e promover todos os serviços que dão resposta às necessidades da população. Em parceria com a Fundação José Neves, a academia oferece a App Saúde Mental P5 e a App de Bem Estar e Desenvolvimento Pessoal 29K.

Por sua vez, a Escola de Psicologia (EPsi) fez uma apresentação sobre a Linha de Intervenção Psicológica em Crise, que vai continuar disponível para toda a comunidade académica. A ação pretende responder a todas as crises individuais, assim como ocasiões de instabilidade pessoal, alterações de rotina ou incertezas sobre o futuro. Esta forma de ajuda surgiu de uma parceria do Centro de Medicina Digital P5 com a Associação de Psicologia da UMinho e da própria EPsi. A linha está disponível das 9h às 17h, de segunda a sexta-feira, através do número 253 144 420.

A EPsi vai ter ainda na próxima segunda-feira, dia 17 de outubro, no átrio do seu edifício, uma exposição audiovisual com palavras sobre o tema. As inscrições vão mostrar curiosidades e números sobre os efeitos das doenças mentais na sociedade.

O Núcleo de Integração e Formação de Recursos Humanos da UMinho também vai fazer parte desta iniciativa de sensibilização para as questões relacionadas com a Saúde Mental. Um convidado por semana vai comandar uma palestra para contribuir para o aumento do conhecimento sobre a área. Estas dinâmicas tencionam incentivar a procura precoce de ajuda e diminuir atitudes estigmatizantes e discriminatórias. Por outro lado, visam estimular uma troca de experiências que permitem aos participantes estar mais atentos a estas questões.

No dia 7 de outubro, o ciclo arrancou com uma conversa em torno da “Importância da empatia em contexto laboral”. Na próxima semana, dia 14 de outubro, a formação vai ser dedicada ao “Autocuidado e bem-estar”, sendo que nas semanas seguintes vão ser abordados os temas “Saúde Mental para todos” e “Importância da inteligência emocional em contexto laboral”. As sessões obrigam a inscrição, que pode ser feita até 11 de outubro na plataforma de gestão da formação profissional.

@ ComUM/artigo_204.md
 


# Universidade do Minho com um Jardim Botânico já em novembro

## A Universidade do Minho vai ter um jardim botânico dentro do campus de Gualtar. A iniciativa do departamento de Biologia da UMinho arranca já em novembro e não exclui a possibilidade de alargar a ideia aos dois campi da academia.

11Out2015 | Sara Daniela

Coordenado pela professora Fernanda Cássio, diretora adjunta do departamento de Biologia, o projeto conta ainda com a colaboração de vários docentes, nomeadamente o professor Renato Henriques, da Escola Ciências da Terra, que ficará responsável por fazer a cartografia das árvores do campus. A ideia passa por os “alunos identificarem as espécies de árvores, retirarem-nas do campus e replantarem como espécies autóctones” explicou Fernanda Cássio ao ComUM.

Para a responsável desta iniciativa, este é um projeto de toda a relevância, uma vez que “mostra uma grande preocupação ambiental e criam-se infraestruturas para o ensino e investigação que estão, a qualquer momento, à disposição dos alunos, tendo a capacidade de ensinar a baixo custo. Assim, as aulas práticas podem ser executadas no jardim botânico”.

O departamento de Biologia tenciona ainda criar um borboletário, uma espécie de estufa em rede com espécies vegetais para reproduzir borboletas. Fernanda Cássio encara esta iniciativa como algo que “para além de criar biodiversidade, pode criar momentos de lazer e de diversão. Pretendemos ainda que todo o campus seja trabalhado com o intuito de o dinamizar.”

A iniciativa pretende ainda que o espaço esteja aberto à comunidade, no qual serão realizadas ações com o ensino básico e secundário com a finalidade de dar a conhecer o projeto e o trabalho dos alunos universitários.

O projeto já foi aprovado pelo administrador da Universidade do Minho, que inclusive propôs levar a ideia até ao Pólo de Azurém. As primeiras plantações estão previstas para inícios de novembro.

@ ComUM/artigo_205.md
 


# Universidade do Minho cumpre 40 anos com programa especial

##

|

A Universidade do Minho (UM) comemorou, ao longo da semana, o seu quadragésimo aniversário com uma programação especial que visa reforçar a proximidade da academia minhota à sociedade.

Viana do Castelo recebeu o primeiro de três concertos da Orquestra da Universidade do Minho, os quais deram o mote para o programa cultural comemorativo dos 40 anos da UM e foram repetidos em Braga e em Guimarães no último fim-de-semana.

Cortes estatais marcam os discursos da cerimónia solene

Durante a cerimónia solene comemorativa dos 40 anos da academia, que decorreu no passado dia 17 de fevereiro, no salão medieval da reitoria, o discurso do reitor da UM, António Cunha, ficou marcado pelas críticas à reforma do ensino superior proposta pelo executivo, defendendo uma maior autonomia para as universidades.

“As universidades precisam de autonomia para afirmar os seus projetos educativos”, referiu o reitor durante a sua intervenção, salientando também a necessidade de trabalhar num quadro regularmente transparente e atempadamente definido, sobretudo a nível financeiro.

Em declarações à comunicação social no final da cerimónia, António Cunha sublinhou que o corte comunicado às universidades é um “erro” na execução do Orçamento de Estado. “Na UM estamos a falar de cerca de dois milhões de euros que nos cortaram a mais. No global das universidades portuguesas estamos a falar de cerca de 30 milhões de euros”, afirmou.

Já o presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), Carlos Videira, destacou na sua intervenção o apoio dado pela UM aos seus estudantes, o que faz com que a academia minhota seja a universidade que mais bolseiros acolhe no país. “Num cenário de grandes dificuldades foi lançado há precisamente um ano o Fundo Social de Emergência que, num único semestre, apoiou 50 estudantes que poderiam ter abandonado a UM, se não tivessem recebido esse apoio”, explicou o presidente da AAUM.

A cerimónia contou também com a presença de Diogo Freitas do Amaral, um dos membros da comissão instaladora da UM em 1974 que, na sua intervenção, incentivou toda a comunidade académica a lutar contra as adversidades da atualidade.

Durante a cerimónia foram ainda homenageados professores, investigadores, estudantes e funcionários da academia.

Exposição itinerante percorre sete concelhos minhotos

Até Setembro a UM irá dar a conhecer à população de sete concelhos minhotos o seu ambiente académico. Braga, Guimarães, Ponte de Lima e Viana do Castelo são alguns dos municípios que irão acolher a exposição.

Para além de exposições, a academia minhota irá receber um ciclo de conferências onde será repensado o futuro de diversas áreas.”Um futuro para a informação televisiva” é a primeira dessas conferências, que terá lugar no Largo do Paço, em Braga, já na próxima quinta-feira, 27 de fevereiro, pelas 18 horas.

Também inserido nas comemorações do aniversário da UM, decorreu ontem, no pavilhão desportivo da UM, em Gualtar, a quarta edição do “Jogo das Estrelas”, onde se defrontaram várias personalidades da academia minhota e da vida politica e desportiva nacional e regional num jogo de futsal, que terminou com um empate de nove golos.

@ ComUM/artigo_206.md
 


# Universidade do Minho soma quase 2.700 novas matrículas

## Restam ainda 183 vagas na instituição para candidatos à segunda fase.

01Set2023 | Joana Antunes

Dos 2.882 colocados na Universidade do Minho na primeira fase do acesso ao ensino superior, um total de 2.699 concluiu o processo de inscrição na instituição. Os estudantes que conquistaram o seu lugar tiveram até dia 30 de Setembro para efectuar a respetiva matrícula.

Para a segunda fase restam ainda 183 vagas, com uma significativa parcela destinada ao curso de Engenharia Electrónica, Industrial e de Computadores. As candidaturas para a segunda etapa de admissão estão abertas até dia 5 de Setembro.

@ ComUM/artigo_207.md
 


# “Viva à Universidade do Minho”: celebração dos 50 anos de fundação

## A cerimónia tomou lugar no Salão Medieval da Reitoria em Braga.

17Fev2024 | Margarida da Silva Carvalho

As celebrações dos 50 anos da Universidade do Minho oficializaram-se hoje, a 17 de fevereiro. A cerimónia tem especial importância porque culmina as celebrações do quinquagésimo aniversário da revolução de abril com a tomada de posse da Comissão Instaladora da Universidade.

O aniversário começou pela manhã com a recriação do cortejo académico realizado durante a inauguração da Universidade do Minho, pelo então Ministro da Educação Nacional, Professor José Veiga Simão, que assumiu posse da Comissão Instaladora da Universidade e empossou o primeiro reitor da instituição, professor Carlos Llyod Braga. O cortejo hoje contou com a presença do Reitor que preside o cargo atualmente, Rui Vieira de Castro, e professores estruturantes da instituição das diferentes escolas e institutos com a atuação da Tuna Universitária do Minho.

A cerimónia teve início com o Coro Académico da Universidade do Minho (CAUM) a cantar o hino da Universidade acompanhado por uma Banda Filarmónica. A primeira intervenção foi do reitor da Universidade, Rui Vieira de Castro, que elencou os diferentes marcos da instituição durante o ano de 2023 e as suas principais conquistas desde a sua inauguração felicitando estes 50 anos. O reitor reforçou também o papel das celebrações do 25 de abril para o país e a academia “a revolução do 25 de abril de 1974, com todas as suas tensões e contradições, abriu caminho a profundas mudanças na sociedade portuguesa (…) estas mudanças constituíram o pano de fundo do desenvolvimento da Universidade do Minho”.

A intervenção seguinte foi do presidente da Comissão Comemorativa dos 50 anos, João Cardoso Rosas, que reforçou o papel da Universidade no desenvolvimento da região – “Nunca nos quisemos fechar numa torre de marfim. Pelo contrário, a Universidade do Minho assumiu-se desde o início como um motor de desenvolvimento regional”. João Cardoso Rosas destacou também os diferentes momentos de celebração que vão acontecer ao longo do ano, em especial neste mês. A presidente da AAUMinho, Margarida Isaías, destacou a força estudantil ao longo destes 50 anos de existência da Universidade do Minho, reforçando a importância de aliar os interesses da universidade e dos estudantes. “Falta ouvir os estudantes e não apenas dar-lhes a palavra. Falta dar-nos representatividade”, defendeu a presidente da Associação Académica da Universidade do Minho, condenando a “cultura de desonestidade e impunidade” do país.

Os momentos seguintes foram para a entrega de prémios e bolsas escolares assim como diplomas de reconhecimento de Técnicos Administrativos da Universidade que cumpriram 30 anos de carreira. A celebração destacou a premiação de Isabel Soares com o Prémio de Mérito Científico. A docente do Instituto de Psicologia destaca-se pela coordenação do Grupo de Estudos de Vinculação e Parentalidade, integrado no Laboratório de Investigação e Desenvolvimento e Psicopatologia do Centro de Investigação de Psicologia. Foi também atribuído o título de Professor Emérito a José Vieira, Manuel Rocha Armada, Manuela Martins e Paulo Pereira.

A celebração continuou posteriormente com o discurso da presidente do Conselho Geral da Universidade do Minho, Joana Marques Vidal, que reforçou o legado da academia e as perspetivas do futuro. “Uma universidade que procura a excelência, assumindo-se como um centro de conhecimento, de investigação e ensino, no reconhecimento dessa inter-relação umbilical e essencial: sem investigação não existe ensino”, sublinhou.

A cerimónia encerrou com o discurso da ministra de Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Elvira Fortunato que destacou o contributo da Reforma de Veiga Simão do Ensino Superior na Sociedade e sublinhando que “a Universidade do Minho tem sido crucial para o desenvolvimento de Portugal na Europa”. Os docentes convidados e o reitor voltaram a caminhar pelo Salão Medieval ao som do CAUM oficializando o fim da sessão de celebração.

@ ComUM/artigo_208.md
 


# VoxPop. O que sabem os estudantes sobre as eleições da AAUM?

## Ato eleitoral decorre na próxima terça-feira, dia 6 de dezembro.

05Dez2022 | ComUM Online

Estão a decorrer as eleições para a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho). Em jogo, há seis listas que se candidatam aos diferentes órgãos. Lista C e D para o Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ), lista E e B para a Mesa da Reunião Geral de Alunos e lista A e M para a Direção.

Amanhã, 6 dezembro, os alunos vão poder votar nos candidatos que acham merecedores. Mas hoje, o ComUM andou pela Universidade do Minho para perceber o que os estudantes realmente sabem a um dia das eleições.



Entrevistas por: Maria Francisca Barros e Marta Rodrigues

Edição: Maria Francisca Barros

@ ComUM/artigo_209.md
 


# Why Braga is a privilege for me

##

29Jan2021 | Richard Hunsänger

My name is Richard and I’m an Economics and Management student at the Leibniz University Hannover, Germany. I’ve been to a lot of different places in Europe and even in the whole wide world. When I came to Portugal for the first time a few years ago, it was so stunning for me that I wanted to come here a second time. I fell in love with the north of the country right away. Last year I was lucky enough to discover that my home university has a partnership with UMinho and look at me now – here I am! Or should I rather say here I was because my stay is almost over? Either way, this time abroad has changed my life and here is why.

Erasmus is fun, Erasmus is a time to enjoy but it is also a challenge. There is a lot to organize, there is a whole unknown world ahead. It is an overall adventure. This challenge gets you out of your
comfort zone and makes you become a stronger person. Braga has been the perfect place to make this experience for many reasons.

First there is this enormous number of people that took care of me. From the International Office to the Academic Coordinator and all the teachers, there were so many friendly faces, always thinking about what is best for Erasmus students. I remember my academic coordinator telling us in the first meeting that Portuguese people are very shy and that we should take the first step towards them. And even if there might be some truth in it, I have to say that I have never met so many open-minded people who just see you as who you are and not as someone else or different than themselves. There are the volunteers from the Erasmus Student Network (ESN) Minho for example who are actually supposed to organize events and help you to get along in Braga, but they are so much more than that. Not only that they were the first ones for me to talk to when I arrived but some of them have really become close friends in that short period of time. But also in class I found some amazing people who took me to lunch with them and helped me with every lecture. While I spent most of the time with other international students, it meant a lot to me to be with locals, too because it really makes you understand the Portuguese a little bit better.

Speaking of events that were supposed to happen throughout the semester, I have to mention COVID-19 because it obviously had a great influence on my time since the current semester was very different than the previous ones. Although it may sound surprising in the first place, I have to say that all of this was a huge privilege for me. Even if there may have been less ESN activities and there was a curfew on most of the weekends, I was allowed to do a lot more than what I would have been allowed to in Germany and most other European countries at the same time. The bars and restaurants were open which is very nice to have  but most importantly there were face-to-face taught classes. I never valued them very much but spending almost 7 months in front of my desk before coming here, has made me so thankful for every minute in the university. And COVID-19 did not stop me or anyone else from having fun. Although it is important to stick to the rules, there is no shame in going out and having a great time. Despite some traveling restrictions, I have been to Lisbon, Porto, Faro, the Minho river and many more locations throughout Portugal but also in Ourense, Vigo, and Pontevedra in Galicia in Spain without any troubles. I would also like to add that I haven’t even met anybody who was infected in five months now. This shows that having fun does not have to be the opposite of a responsible way to deal with this pandemic as long as it is appropriate.

The last months have undeniably been the craziest of my life in any sense. I am deeply thankful for what I was able to do and to experience. I would like to send a giant Muito obrigado to all the people that I have met in this lovely city. I hope that I can come back soon for a sunset at Bom Jesus and some Pastéis de Nata.

O meu nome é Richard e sou estudante de Economia e Administração na Leibniz University Hannover, Alemanha. Já estive em muitos lugares diferentes na Europa e até mesmo em todo o mundo. Quando vim a Portugal pela primeira vez há alguns anos, foi tão deslumbrante para mim que quis vir aqui uma segunda vez. Eu apaixonei-me pelo norte do país imediatamente. No ano passado tive a sorte de descobrir que a minha universidade de origem tem uma parceria com a UMinho e olha para mim agora – cá estou! Ou devo dizer que estou aqui porque a minha estadia está quase no fim? De qualquer forma, esta passagem pelo exterior mudou a minha vida e aqui está o porquê.

Erasmus é divertido, Erasmus é um momento para desfrutar, mas também é um desafio. Há muito para organizar, há todo um mundo desconhecido pela frente. É uma aventura ampla. Este desafio tira-te da zona de conforto e torna-te uma pessoa mais forte. Braga tem sido o local perfeito para ter esta experiência por vários motivos.

Primeiro foi o número enorme de pessoas que cuidaram de mim. Do International Office ao Coordenador Académico e a todos os professores, foram tantos os rostos amigos, sempre a pensar no que é melhor para os alunos Erasmus. Lembro-me do meu coordenador académico dizer-nos no primeiro encontro que os portugueses são muito tímidos e que devemos dar o primeiro passo nesse sentido. E mesmo que possa haver alguma verdade nisso, devo dizer que nunca conheci tantas pessoas de mente aberta que apenas te veem como quem és e não como outra pessoa ou diferente de si mesmas. Existem os voluntários da Erasmus Student Network (ESN) Minho, por exemplo, que deveriam organizar eventos e ajudar a conviver em Braga, mas são muito mais do que isso. Não só foram os primeiros com quem eu falei quando cheguei, mas alguns deles realmente tornaram-se amigos íntimos num curto período de tempo. Mas também nas aulas encontrei algumas pessoas incríveis que me levaram a almoçar com eles e ajudaram-me em todas as palestras. Embora eu passasse a maior parte do tempo com outros estudantes internacionais, significava muito para mim estar com os locais, também porque realmente faz-te entender o português um pouco melhor.

Falando em eventos que deveriam acontecer ao longo do semestre, devo mencionar o COVID-19 porque obviamente teve uma grande influência no meu tempo, já que o semestre atual foi muito diferente dos anteriores. Embora possa parecer surpreendente em primeiro lugar, devo dizer que tudo isso foi um grande privilégio para mim. Mesmo que houvesse menos atividades ESN e houvesse toque de recolher na maioria dos fins de semana, eu pude fazer muito mais do que teria sido permitido na Alemanha e na maioria dos outros países europeus. Os bares e restaurantes estavam abertos, o que é muito bom ter, mas o mais importante, havia aulas presenciais. Nunca as valorizei muito, mas passar quase 7 meses em frente à minha mesa antes de vir para aqui, tornou-me muito grato por cada minuto na universidade. E o COVID-19 não impediu que eu ou qualquer outra pessoa nos divertíssemos. Embora seja importante seguir as regras, não há vergonha em sair e divertir. Apesar de algumas restrições de viagem, já estive em Lisboa, Porto, Faro, o rio Minho e muitos mais locais em Portugal, mas também em Ourense, Vigo e Pontevedra na Galiza, em Espanha, sem problemas. Eu também gostaria de acrescentar que não conheço ninguém infetado há cinco meses. Isso mostra que divertirem-se não precisa de ser o oposto de uma forma responsável de lidar com esta pandemia, desde que seja apropriado.

Os últimos meses foram inegavelmente os mais loucos da minha vida em qualquer sentido. Estou profundamente grato pelo que fui capaz de fazer e experimentar. Gostaria de enviar um muito obrigado gigante a todas as pessoas que conheci nesta linda cidade. Espero poder voltar em breve para um pôr-do-sol no Bom Jesus e uns Pastéis de Nata.

@ ComUM/artigo_21.md
 


# AAUMinho vai alargar espaço exterior da Receção ao Caloiro

## Multiusos de Guimarães recebe de 27 a 30 de setembro o evento que dá as boas-vindas aos novos alunos.

30Ago2023 | Mariana Lopes

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) vai alargar o espaço exterior da Receção ao Caloiro. O evento irá decorrer de 27 a 30 de setembro, no Multiusos de Guimarães. A novidade foi dada pela presidente da estrutura, Margarida Isaías, à RUM.

Em 2022, na Receção ao Caloiro, foi criada pela AAUMinho um espaço exterior. Segundo a responsável pela associação, este ano pretende-se “alargá-lo, para ter mais serviços de alimentação e divertimento”. Acrescentou ainda que “o cartaz será divulgado em breve, sendo previsível que, na primeira semana de aulas, já sejam conhecidos todos os nomes e os bilhetes estejam à venda”.

A sessão de boas-vindas no campo de Azurém decorrerá a 7 de setembro e, em vez do habitual almoço do reitor, haverá um piquenique alusivo aos 50 anos da Universidade do Minho. O programa do acolhimento aos novos alunos conta ainda com o GPS pelos campi e pelas cidades, a Latada, no dia 27 de setembro, e as Serenatas Velhas, no dia anterior. Antes disso, no dia 20, as piscinas da Rodovia, em Braga, recebem mais uma edição do Caloiro de Molho.

@ ComUM/artigo_22.md
 


# AAUMinho vence as primeiras finais do Campeonato Nacional Universitário

## A AUMinho foi a única academia que esteve em todas as finais e conseguiu sorrir em todas.

22Abr2023 | Carina Ribeiro

Durante esta semana e a próxima, decorrem em Viana do Castelo as fases finais dos Campeonatos Nacionais Universitários de 2023. Nesta primeira semana de competição organizada pela Federação Académica do Desporto Universitário (FADU), estiveram em ação as equipas de andebol feminino, futsal masculino, basquetebol masculino e voleibol feminino.

As equipas de estudantes da Academia Minhota conseguiram chegar ao ouro nas respetivas competições. A primeira turma a sagrar-se campeã nacional, foi a de andebol feminino, que disputou a final no Pavilhão José Natário. As estudantes-atletas venceram a derradeira partida por 33-29, frente à Universidade do Porto.

O percurso das minhotas foi imaculado desde que chegaram a Viana do Castelo. Na fase de grupos que decorreu no início da semana, a AAUMinho venceu os dois jogos que disputou. Primeiro superou as portuenses do AEISCAP por 23-15 e no dia seguinte venceu as estudantes da Universidade de Lisboa por 25-13. Já na meia final venceu de forma tranquila a AAUAv por 40-25.

Nesta sexta-feira, a AAUMinho alargou o seu palmarés com mais três títulos nacionais. No período da manhã a equipa de voleibol feminino, também no Pavilhão José Natário, o reduto das finais, as minhotas chegaram ao lugar mais alto do pódio depois de vencerem o AEICBAS, por 3-0.

Até chegar às finais o emblema da Academia Minhota, não cedeu nenhuma derrota. Primeiro venceram as suas adversárias da final, por 2-1. Depois superaram as alunas da AEFML por 2-0. E garantiram o acesso às meias finais com mais uma vitória frente ao AEFMUP, por 2-1. Nas meias finais superaram a AEPort por 3-1.

Ao início da tarde foi a vez da equipa de basquetebol masculino, liderada por Alexandre Oliveira, entrar em ação. Mesmo depois de ter estado com uma desvantagem de nove pontos, os minhotos conseguiram equilibrar a partida e levar a melhor por 79-73.

A equipa masculina de basquetebol da AAUMinho iniciou o seu percurso mais cedo, depois de ter disputado no domingo o playoff de acesso à fase final. Nessa partida, defrontaram a AAUA e venceram por 53-31. Na fase de grupos não entraram da melhor maneira, uma vez que foram derrotados pela AEFCT, por 52-59. Contudo nas outras duas partidas levaram a melhor frente à AEFADEUP (65-41) e à AAC (65-49). Na meia final conseguiram levar a melhor de forma clara ao derrotarem a AEFEUP por 73-57.

Por fim, à noite foi a turma de futsal que trouxe o quarto e último título que foi disputado durante esta semana. Os minhotos encontraram na final os atletas do Instituto Politécnico de Coimbra, que mesmo depois de utilizarem o esquema tático de guarda redes avançado, não conseguiram levar a melhor. Os minhotos acabaram por vencer por 3-2.

A AAUMinho entrou da melhor maneira na fase de grupos ao golear a AEFADEUP por 9-2. Não pôs o pé no travão e voltou a golear no segundo encontro, desta vez frente à AEISCTE, com oito golos sem resposta. Na última partida desta fase teve um encontro mais equilibrado frente ao IPVC, mas mesmo assim venceu por 4-2. Nas meias finais defrontaram a AEUMAIA e voltaram a vencer por 4-1.

Na próxima semana entram em ação mais quatro equipas da Associação Académica da Universidade do Minho, que pretendem alcançar mais quatro títulos. Desta vez as equipas que entram em ação são as de futsal feminino, basquetebol feminino, andebol masculino e voleibol masculino.

@ ComUM/artigo_23.md
 


# AEDUM acusa Ordem dos Advogados de dificultar acesso à profissão

## A Assembleia Geral  para votação do novo modelo está marcada para 17 de setembro.

19Ago2021 | Inês Batista

A Associação de Estudantes de Direito da Universidade do Minho (AEDUM) publicou, no dia 15 de agosto, um comunicado a lamentar a mais recente proposta da Ordem dos Advogados (OA). A ser aprovada, a alteração implica uma restrição do acesso à profissão apenas a quem for Mestre, Doutor ou Licenciado pré-Bolonha.

Entre as várias mudanças sugeridas pela OA, como o alargamento dos mandatos da Ordem de três anos para quatro anos civis, sobressaiu a alteração do artigo 194º dos estatutos. Este dedica-se à inscrição no estágio. Segundo o comunicado da AEDUM, esta modificação vai “prejudicar os atuais alunos de Direito, naquela que já é, atualmente, uma longa jornada para alcançar o exercício de qualquer profissão na área de Direito”.

A AEDUM receia que, a longo prazo, o novo modelo impulsione uma “desertificação da profissão”. Além disso, explica que “não parece essencial ao exercício da profissão a detenção do tipo de conhecimento que é aprofundado durante um segundo ciclo de estudos universitários”. Os estudantes de Direito da UMinho acreditam que a formação atual, numa perspetiva formal e académica, é a “mais alta de sempre”. Neste sentido, “o aumento do nível de exigência sem a procura da melhoria das condições básicas de acesso à profissão, ao emprego e à educação parece pouco coerente”, pode ler-se no comunicado.

O Conselho Nacional de Estudantes de Direito (CNED) também já se pronunciou sobre o assunto. “Parece-nos urgente o combate à precariedade no acesso à profissão, a luta pelo abolir das desigualdades sociais e pedagógicas e a construção de um conjunto de pilares fortes, capazes de assegurar uma boa formação por parte da própria Ordem”, afirmou.

A proposta de alteração dos estatutos da OA, presidida pelo Bastonário Luís Menezes Leitão, será votada na Assembleia Geral, com data marcada para 17 de setembro.

@ ComUM/artigo_24.md
 


# AEMinho disponibiliza 750 vagas de emprego para refugiados ucranianos

## O número de vagas foi alcançado em apenas uma semana.

09Mar2022 | Maria Carvalho

A Associação Empresarial do Minho (AEMinho) angariou 750 vagas de trabalho para refugiados ucranianos. Cerca de 40 empresas responderam ao apelo da associação, que tem um portal direcionado para o efeito. O maior número de vagas surge nas áreas da restauração e da hotelaria.

Em comunicado, o vice-presidente da AEMinho, Ramiro Brito, referiu que os empregos disponibilizados têm “uma abrangência significativa” e atravessam várias áreas, como construção civil, eletromecânica, indústria têxtil, tecnologias de informação ou arquitetura. “Ao contrário daquilo que costumava ser o padrão tradicional para este tipo de situações, temos ofertas abrangentes para quase todo os perfis que possam aparecer”, assegurou Ramiro Brito.

Depois de reunidas as vagas, o passo seguinte passa pela articulação com as entidades que estão a acompanhar a chegada dos cidadãos ucranianos, como as câmaras municipais, a Cruz Vermelha ou a Cáritas.

Para além da disponibilização de emprego e da entrega de bens por parte dos associados, a associação está a equacionar alargar a resposta, direcionada para bebés e crianças. Nesse sentido, a ideia é desenvolver um projeto, em parceria com os estabelecimentos de ensino com cursos nas áreas da educação e da ação social e com as autarquias, criando espaços e destinando recursos humanos para tomar conta dos filhos dos trabalhadores.

Ramiro Brito esclareceu que vão continuar a ser estabelecidas “iniciativas concretas para dar resposta às necessidades humanitárias que resultam desta invasão” e apelou ao isolamento da Rússia “em termos económicos e empresariais”.

@ ComUM/artigo_25.md
 


# Afonsina: “Uma das nossas maiores conquistas é o reconhecimento dos estudantes da UMinho”

## Pioneses, Peões e Afonsinos formam a Afonsina, a tuna de Engenharia da Universidade do Minho.

14Ago2023 | Beatriz Vilaça

Oriunda da cidade berço, a Afonsina é uma das tunas da Universidade do Minho, sendo a única masculina do Campus de Azurém. Conhecida pelas “bebedeiras, serenatas e folias”, como gosta de cantar no seu hino, a tuna não deixa nenhum estudante indiferente à sua boa disposição e alegria. Em entrevista ao ComUM, Igor Fernandes, tesoureiro da Afonsina, dá-nos a conhecer um pouco mais sobre este grupo cultural.

O inicio da história deste grupo remonta ao ano de 1994 quando, segundo o tuno, um grupo de estudantes, moradores da Residência dos Combatentes, se conheceram e iniciaram uma grande amizade. Fruto desta amizade, iniciou-se um desejo de criar uma tuna, sediá-la e construí-la na cidade de Guimarães, levando pelo mundo fora a sua paixão pela cidade berço.

Assim, depois de diversas reuniões na residência e no Café Óscar, esta ideia ganhou vida, nascendo assim a Afonsina – Tuna de Engenharia da Universidade do Minho. Aquando da formação, a TUM, Tuna Universitária do Minho, “foi a tuna que os apadrinhou da primeira vez que os fundadores trajaram como Afonsinos”, afirma Igor Fernandes.

Agora, 29 anos mais tarde, este grupo já possui uma maior dimensão, recaindo uma grande responsabilidade sobre os membros da sua direção cujo trabalho é garantir que não existam falhas. Segundo Igor Fernandes, na altura da organização do festival, o Cidade Berço, o objetivo passa por proporcionar o melhor festival de sempre, no qual não há espaço para falhas. O Cidade Berço “tem de cumprir o nível a que tem habituado as tunas convidadas e o público que o assiste”, sublinha.

No caso dos festivais fora, as prioridades diferem, havendo um maior peso em garantir que os seus membros têm as melhores condições para poderem desfrutar dos mesmos. Desta forma, conclui que “no fundo, é sempre isto, é fazer o nosso melhor para ajudar a que a tuna possa ser o melhor possível”.

Numa história tão vasta, o tuno, conhecido por Bucesso, mostrou uma clara dificuldade em identificar a maior conquista do grupo já que “são sempre pequenas conquistas que vamos fazendo passo a passo”. Ainda assim, falou de alguns dos momentos mais marcantes: o lançamento do seu CD “O Primeiro”, há cerca de seis anos; o reconhecimento dos estudantes da Universidade do Minho; e estarem a passos de transformar o seu festival numa marca, o festival da Afonsina.

Acima de tudo, destaca o facto de sempre que a tuna se desloca, serem conhecidos pelo seu trabalho e por aquilo que fazem em palco. Desta forma, o estudante reforça “são pequenas conquistas que juntas fazem as grandes coisas que temos tido”.

A qualquer momento da sua caminhada na academia, o estudante minhoto depara-se com o Hino da Afonsina. Com um ritmo cativante e uma letra relativamente simples, poucos são os que não leiam de forma ritmada “É a Afonsina, Tuna de Engenharia”. Sendo estes um dos aspetos pelos quais são bastante reconhecidos, o ComUM procurou saber um pouco mais da história deste hino.

“O hino da Afonsina não é bem da Afonsina”, começou por dizer o tesoureiro da Afonsina. A história por trás do mesmo deve-se a uma grande amizade com a Luz&Tuna que, por sua vez, gerou uma irmandade. Assim, a Tuna da Universidade Lusíada de Lisboa, acabou por oferecer o seu hino à sua tuna irmã, adaptando-o. No entanto, o hino acabou por ter mais sucesso com a tuna da academia minhota que o tem cantado “com toda a alegria e pujança”.

Quanto às atuações, o Afonsino não conseguiu esconder a sua felicidade e partilhou que “o sentimento é sempre de alegria e satisfação ao percebermos que as pessoas gostam e que aderem à nossa atuação, cantando connosco”. O sentimento de estar no palco e sentir o público a cantar consigo, foi difícil de descrever, apelidando-o assim de “incrível”.

O grupo vive agora momentos felizes, mas nem sempre foi assim e a pandemia foi algo que os afetou. A quarentena foi declarada em março e “tínhamos acabado de realizar o nosso festival, aliás o nosso festival estava a decorrer quando a universidade fechou”. Assim sendo, logo na semana seguinte tiveram de começar a adaptação a este novo estilo de vida, deixando de ter ensaios, período que durou, consoante Igor, até aproximadamente novembro.

Em novembro, “começamos a tentar fazer ensaios com o máximo de 15 pessoas alegado aos espaços que tínhamos disponíveis”. Quando havia necessidade de fazer ensaios com mais gente, a universidade era a principal ajuda, fornecendo o auditório 9 para que estes pudessem ter mais pessoas.

No ano seguinte, aos poucos foram “tentando regressar à normalidade, com restrições e limites”. Em março, mês em que se realiza o Cidade Berço, tiveram alguns problemas com algumas restrições, tendo o seu festival sido ainda afetado pela pandemia. A partir daí “já ninguém equacionava o Covid, já não se usavam as máscaras, já não se usava nada”.

Agora, em tempos considerados normais, o funcionamento da tuna voltou ao normal. O grupo possui uma direção, que trata de tudo o que diga mais respeito à logística e execução da tuna; e um departamento artístico, “que é dirigido pelo nosso ensaiador”, que é um elemento da Afonsina.

O dia-a-dia na tuna, ou seja, os ensaios, cuja duração é de aproximadamente duas horas, servem para “revermos as músicas de festival, se estivermos perto dos festivais; revemos as atuações e vemos na atuação das músicas, aquilo que corre bem, aquilo que corre mal”. Além disso, têm pessoas responsáveis por ensaiar os estandartes e as pandeiretas, garantindo que tudo está na melhor condição possível para irem a palco nos festivais.

Os novos elementos, não precisam de qualquer tipo de audição para entrar para a tuna, aceitando qualquer estudante masculino da Universidade do Minho. A partir daí “as pessoas podem optar por aprender qualquer tipo de instrumento”, havendo ainda a possibilidade de aprender a fazer a coreografia com pandeiretas ou com estandarte. Assim, “uma pessoa uma vez chegada à Afonsina tem a possibilidade de experimentar as vagas que quiser ou se já estiver a ir diretamente para uma e focar-se naquela que gostar mais”.

Igor Fernandes aconselha a qualquer estudante que se identifique com a Afonsina para às terças e quintas, pelas 21h30, irem à sala do BA de Guimarães e experimentarem um ensaio. Para os restantes, fica o convite para assistirem às futuras atuações do grupo na Receção ao Caloiro e no Enterro da Gata.

@ ComUM/artigo_26.md
 


# Aluno da UMinho distinguido com Prémio de Excelência e Coragem

##

06Nov2016 | Ana Patricia Magalhaes

Fernando Mendes, aluno de Mestrado de Engenharia Informática da Universidade do Minho, foi distinguido com o Prémio de Excelência e Coragem pela Feedzai. A distinção foi entregue no evento Pixel Camp, que decorreu de seis a oito de outubro, em Lisboa.

A empresa Feedzai atribui pela primeira vez o prémio que consiste no valor de um ano de propinas. Com o galardão, a empresa de machine learning (área da inteligência artificial) e big-data (grande armazenamento de dados) pretende valorizar e recompensar os estudantes de informática  envolvidos em projetos de relevo ou que, de certa forma, contribuam para a indústria de open-source.

Em entrevista ao ComUM, Fernando Mendes, aluno distinguido, explica que para participar no evento e para concorrer ao prémio da Feedzai é necessário desenvolver trabalho em prol da comunidade de programação. “É algo que gosto de fazer quando tenho tempo livre”, acrescenta.

Para participar contam elementos como a biografia, o pitch escrito e os trabalhos anteriores. Neste último aspeto, Fernando Mendes traz consigo uma bagagem cheia de projetos: “Fiz parte da direção do CeSIUM (Centro de Estudantes de Engenharia Informática) durante os últimos anos, ajudei a organizar conferências e hackathons, dei várias palestras pela Universidade e faço ainda parte da organização do CoderDojo Minho, uma iniciativa que procura ensinar crianças dos 7 aos 17 a programar.” O aluno desvenda, também, que atualmente está a iniciar um novo projeto de voluntariado “ainda numa fase embrionária.”

O estudante da UMinho afirma que vê o prémio como uma recompensa pelo esforço que fez no passado, confessando que não sabe que oportunidades poderão surgir no futuro.

Para além de Fernando Mendes, a Feedzai distingui Catarina Maçãs, aluna do Programa Doutoral em Ciências e Tecnologias da Informação da Universidade de Coimbra.

@ ComUM/artigo_27.md
 


# Aluno da UMinho eleito presidente da Academia Europeia de Optometria e Ótica

##

|

Eduardo Teixeira, mestrando em Optometria Avançada na Universidade do Minho, foi eleito presidente da Academia Europeia de Optometria e Ótica (EAOO, na sigla em inglês). O estudante é o primeiro português a presidir a associação.

O aluno de mestrado da UMinho inicia o seu mandato em maio de 2017. Por enquanto, Eduardo Teixeira, de 38 anos, vai tomar posse como vice-presidente da entidade que tem sede em Londres e agrega mais de 600 cientistas de instituições da Europa e de países como EUA, Irão e Israel.

O aluno de Optometria Avançada confessa que esta oportunidade o deixa “muito feliz, mas consciente de que há muito trabalho para fazer”.  “Queremos melhorar os standards e homogeneizar a prática e o conhecimento desta ciência”, acrescenta.

Eduardo Teixeira acredita que, embora se trate de um organismo jovem, a EAOO tem um grande potencial de crescimento. “Vamos procurar envolver cada vez mais universidades e centros científicos, nomeadamente em Portugal”, afirma.

A Academia Europeia de Optometria e Ótica, que existe desde 2009, tem como objetivo afirmar o setor da optometria e da ótica na sociedade e unir os cientistas, os profissionais e a indústria.

@ ComUM/artigo_28.md
 


# Alunos da UMinho juntos com Hospital de Braga em voluntariado

## A Universidade do Minho e o Hospital de Braga vão dar as mãos num programa de voluntariado que se irá desenvolver ao longo de todo o ano. O protocolo, assinado no início do mês de janeiro, pretende que haja um crescimento do número de estudantes a voluntariarem-se no hospital, aumentando assim a cooperação entre as duas entidades.

05Mar2016 | Hélio Carvalho

Na cerimónia que celebrou o acordo entre a universidade e o centro hospitalar, João Ferreira, presidente da comissão executiva do Hospital de Braga, assumiu, em declarações ao site do Hospital, que este acordo permitirá melhorar a qualidade dos serviços, enquanto Carlos Videira, que entretanto terminou o seu mandato como presidente da AAUM, decidiu “agradecer à reitoria” a possibilidade de realizar este protocolo.

Marta Campos, directora do Departamento Social da associação académica, sublinhou a importância que este acordo poderá ter na formação dos estudantes. “É um acordo em que o Hospital disponibiliza uma formação em voluntariado a todos os estudantes que sejam aceites no programa”, disse ao nosso jornal, destacando ainda o facto de o serviço fornecer uma instrução em suporte básico de vida.

Ainda em declarações ao ComUM, Marta Campos esclareceu que o papel da AAUM será de “informar todos os alunos sobre o programa, e promover acções de divulgação sobre o voluntariado no hospital”. Disse ainda que não há um número esperado de candidatos ao programa, mas que foi estabelecido que de todos os candidatos, 100 alunos serão escolhidos pela AAUM na primeira entrevista, sendo que caberá ao hospital escolher os 50 melhores candidatos.

As inscrições para o programa estão abertas desde quinta-feira, dia 3, e prolongam-se até dia 9 de Março. A escolha dos candidatos será dividida em duas entrevistas, e o formulário para a inscrição está disponível no Gabinete de Apoio ao Aluno dos campi de Gualtar e Azurém.

@ ComUM/artigo_29.md
 


# Alunos da UMinho manifestam-se contra assédio sexual, mas recusam conversar com a reitoria

## Estudantes revelam não ter programado, em plenário, falar com a equipa reitoral.

02Dez2021 | Nuno Diogo Pereira

Várias centenas de alunos marcaram presença, esta quinta-feira, dia 2 de dezembro, na manifestação contra o assédio sexual. Exigem “revisão do Código de Conduta Ética”, “gabinete independente dedicado à resposta a casos de assédio”, “formações de prevenção e combate ao assédio” e “apoio psicológico gratuito às vítimas”.

O vice-reitor, Eugénio Campos Ferreira, mostrou-se disponível para receber os representantes da manifestação. Contudo, os alunos recusaram conversações por não terem elegido representantes. “Isto é uma luta de estudantes para estudantes e não podemos fazer nada que não tenha sido decidido em plenário”, argumenta a aluna de mestrado em Ecologia, Maria Madureira.

A estudante optou apenas por entregar o manifesto que reúne as reivindicações dos alunos, acrescentando que “se o reitor quer falar tem de ser para todos os estudantes”. Os alunos pedem assim que a reitoria contacte o “Movimento de denúncia de casos de violência na Universidade do Minho” para agendarem uma reunião.

“Senhor reitor, responsabilize-se, por favor” esteve entre os cânticos mais entoados pelos estudantes, que começaram por aglomerar-se junto ao Prometeu. Note-se que o reitor anunciou na semana passada, em comunicado, o reforço de segurança nos campi, a melhoria da iluminação e o corte da vegetação, como resposta aos relatos de importunação sexual. O ComUM avançou, também, a notícia de reforço das câmaras de vigilância na UMinho.

Vera Caldeira, 20 anos, aluna de Bioquímica, considera que estas medidas são “um começo, melhor que nada”, mas “as vítimas precisam de sentir-se seguras para poder denunciar” e, por isso, apela à criação de estruturas independentes que saibam lidar com vítimas de assédio. Guilherme Cavalcanti, 22 anos, aluno da licenciatura em Línguas Aplicadas, vai mais longe. “Espero que eles [a reitoria] tomem uma atitude real, em vez de ficar polindo as aparências como a universidade sempre fez”.

Na chegada à reitoria, houve momento para a leitura de alguns dos testemunhos anónimos publicados na página de Instagram @denuncia.uminho, que conta já com mais de cinco mil seguidores e 150 publicações.

Cátia Almeida, 20 anos, estudante da licenciatura em Relações Internacionais, foi uma das estudantes eleitas pelos restantes alunos para falar à comunicação social. Também ela foi vítima de assédio na Universidade do Minho. “Fui vítima de importunação sexual no campus [de Gualtar]. Na altura, não fiz queixa à universidade. Achei que foi um caso isolado e falei apenas com os meus colegas de turma”, revela a estudante.

“Há cerca de um mês voltou a acontecer e aí eu denunciei à universidade”. Cátia contactou a provedoria do estudante e foi-lhe fornecido um contacto de emergência ao qual deveria recorrer “apenas se se voltasse a repetir”. Este e outros casos semearam e continuam a semear a “indignação” entre os alunos. Segundo Raquel Brandão, 20 anos, estudante de Relações Internacionais e outra das alunas eleitas para representar os alunos, a manifestação “é um primeiro passo essencial para a resolução”. “Temos reivindicações claras e enquanto não formos ouvidos, esta luta continua”, afirma em declarações aos jornalistas.

@ ComUM/artigo_3.md
 


# Mais de 49 mil candidatos ingressam na 1ª fase do ensino superior

## O total de novos estudantes representa uma taxa de 84%, mais três pontos percentuais face a 2022.

27Ago2023 | Ana Beatriz Ferreira

Os resultados das colocações no Ensino Superior para o ano letivo de 2023/2024 foram divulgados este domingo e ingressaram na primeira fase do Concurso Nacional de Acesso ao Ensino Superior 49.438 novos estudantes. O curso de Medicina registou o número mais elevado de sempre nos colocados da primeira fase, com 1.595 estudantes no total. No topo da tabela das médias dos últimos colocados encontram-se os três cursos de Engenharia Aeroespacial.

Segundo os dados fornecidos pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, com quase 50 mil estudantes a ingressarem no Ensino Superior, “56% foram colocados na sua primeira opção e 87% numa das suas três primeiras opções de candidatura, os valores mais elevados dos últimos anos”. O ministério realçou ainda que “entre 2021 e 2023 a taxa de colocação aumentou de 77% para 84%, o que demonstra um crescente ajustamento entre a procura dos estudantes e a oferta das instituições”.

Numa época de discussão relativamente ao futuro das carreiras dos profissionais da educação, sabe-se também que “o número de estudantes colocados em licenciaturas em Educação Básica aumenta 21% face ao ano anterior, com 923 estudantes colocados nesta fase, e ocupando 97% das vagas disponibilizadas”. O ministério avançou que “nos últimos dois anos o número de colocados em licenciaturas em Educação Básica aumentou 45%”, um fator positivo que “demonstra o crescente interesse dos estudantes por estas formações”.



Medicina com o maior número de colocados de sempre

Medicina atingiu os 1.595 colocados, mais 51 comparativamente ao ano passado, registando assim o número de novos estudantes mais elevado desde sempre. A acrescentar, o curso sofreu alterações este ano, tendo sido definido que as vagas sobrantes dos concursos especiais de ingresso em Medicina para licenciados seriam canalizadas para o concurso nacional. No total eram 298 lugares a ser preenchidos, tendo sido ocupados 247. Os restantes 51 foram adicionados ao regime geral: 36 na Faculdade de Medicina da Universidade do Porto, 13 na Faculdade de Medicina da Universidade de Coimbra e dois na Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Nova de Lisboa.

Apesar destes resultados, o número de vagas adicionais no regime geral para os cursos de Medicina, dada a alta adesão por parte dos candidatos, afastou as expectativas iniciais lançadas em Abril, pelo secretário de Estado do Ensino Superior, de que haveriam 150 lugares de sobra. De acordo com afirmações da presidente do Conselho de Escolas Médicas Portuguesas, Helena Canhão, o número de candidatos ultrapassou os lugares disponíveis nos concursos especiais em várias faculdades, diminuindo assim as vagas destinadas ao regime geral.

Este aumento de vagas provocou uma descida nas médias dos últimos colocados no curso, entre 0,2 e 0,7 valores. Isto verifica-se em várias instituições, entre elas o Instituto de Ciências Biomédicas Abel Salazar, na Universidade do Porto, onde a média do último colocado de 2022 foi de 18,9 e a do último colocado de 2023 ficou pelos 18,68 valores.



Houve 38 cursos que ficaram sem candidatos, sendo a maioria engenharias

Instituições de ensino superior abriram vagas em 38 cursos aos quais nenhum aluno concorreu na primeira fase do Concurso de Acesso ao Ensino Superior, sendo a maioria em politécnicos e nas áreas de engenharias. De acordo com análise feita pela Lusa aos dados disponibilizados pelo Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, estes cursos pertenciam aos Institutos Politécnicos de Leiria, Bragança, Castelo Branco, Santarém, Guarda, Setúbal e Tomar, tendo surgido também vagas em três universidades que não tiveram procura nesta primeira fase.

Este problema aplica-se principalmente às áreas de engenharias, sendo que são as áreas com mais vagas abertas para novos estudantes e com mais candidatos a colocá-las na sua primeira opção. As engenharias não foram escolhidas como primeira opção de estudo devido às ciências empresariais (9.175 candidatos) e à saúde (8.692 candidatos), sendo que estas duas áreas abriram muito menos vagas do que a procura que têm.



Sindicato Nacional do Ensino Superior considera o aumento de colocados uma preocupação e um fator de pressão para os docentes

O Sindicato Nacional do Ensino Superior (SNESup) manifestou o seu contentamento face à grande quantidade de novos estudantes no ensino superior, mas não deixou de lado a sua preocupação pelo corpo docente cada vez mais envelhecido.

Em declarações à Lusa, o presidente do SNESup, José Moreira, referiu que estão “contentes que o número de alunos a entrar no ensino superior se mantenha elevado, de todos os modos isto para os docentes do ensino superior causa alguma pressão”. Para o dirigente sindical, o aumento de aposentações e a perda do poder de compra por parte dos profissionais são problemas a ter em consideração.

Para José Moreira, o país deve “procurar outros caminhos”, que passam “pela especialização tecnológica e por inverter a questão de haver pessoas altamente especializadas com salários diminutos”, de forma a prevenir o afastamento de profissionais formados que vão trabalhar para outros países.



Dos 59.073 candidatos, estão já colocados 49.438, tendo sobrado para a segunda fase 5.212 vagas, “o menor número de vagas sobrantes desde 1999”.

@ ComUM/artigo_30.md
 


# Alunos da UMinho organizam protesto pela Palestina

## A mobilização faz parte de uma iniciativa informal de um grupo de alunos e decorrerá no dia 23 de novembro, às 16h.

22Nov2023 | Sofia de Paulo

O Direito de defesa do Estado de Israel frente aos hediondos ataques terroristas do Hamas a 7 de outubro tem provocado ”milhares de mortes em Gaza e mais de duas centenas na Cisjordânia”. O protesto considera que “a Universidade do Minho não pode ficar indiferente face aos acontecimentos na Palestina e em Israel”.

O grupo organizador da manifestação relembra que “em apenas um mês, Israel bombardeou mais Gaza do que os Estados Unidos da América bombardearam o Afeganistão durante toda a invasão do início do milénio”. Assim, os alunos convocam a comunidade académica para prestar apoio e “não se calarem” diante deste “genocídio em direto”.

O protesto será realizado no dia 23 de novembro, às 16h. Os estudantes irão concentrar-se em frente ao Prometeu para exigir que “Portugal faça todos os possíveis para contribuir para um cessar-fogo e o reconhecimento da Palestina enquanto Estado”, além de “fazerem-se ouvir por todas as vidas de civis perdidas em ambos os lados” do conflito.

@ ComUM/artigo_31.md
 


# Alunos de Engenharia e Gestão Industrial da UMinho competem na final da TIMES

## É a segunda vez na história da Tournament in Mangement and Engineering Skills (TIMES) que uma equipa da academia minhota chega à final.

12Abr2022 | Nuno Diogo Pereira

Catarina Novais dos Santos, David Ribeiro, Miguel Paula e Rafael Couto, estudantes do 1º ano do mestrado em Engenharia e Gestão Industrial na Universidade do Minho (UMinho), são finalistas da maior competição de casos de estudo para alunos da área, a nível europeu. Em declarações ao ComUM, a equipa Tái Mez admite estar “muito feliz” e descreve a experiência como “uma prova do talento da UMinho”.

Na semifinal europeia organizada pelo local group de Eindhoven, os alunos minhotos competiram contra alunos de universidades de Moscovo, Liège, Belgrado, Sófia e Istambul, tendo-se sagrado finalistas. É apenas a segunda vez na história da TIMES que uma equipa da UMinho chega à final.

A competição é organizada pela rede ESTIEM – European Students of Industrial Engineering Management e conta com o apoio dos local groups espalhados pelas universidades parceiras. “A ideia é que os alunos de Engenharia e Gestão Industrial do Minho e de outros local groups formem equipas que competem entre si. A equipa vencedora representa a universidade em várias semifinais europeias”, explica Rafael Couto.

São dadas aos participantes cerca de quatro horas para resolver um caso de estudo recorrendo à análise, interpretação e posterior resolução de problemas, através de uma narrativa. “Temos de contar uma história e de conseguir encontrar uma solução para as dificuldades que o caso de estudo apresenta. É quase como se estivéssemos a fazer um trabalho de consultoria”, esclarece David Ribeiro.

Miguel Paula não descarta a possibilidade de vencerem a prova, mas aponta um bom desempenho como o principal objetivo da equipa. “Fazer um bom trabalho, sempre a pensar na possibilidade de podermos fazer um pódio ou quiçá ganhar, mas acima de tudo, mostrar que somos bons e competentes”, conclui.

Catarina, David, Miguel e Rafael não estão sozinhos na missão de representar Portugal. Aos estudantes da UMinho junta-se uma equipa que representa a Universidade de Aveiro.

@ ComUM/artigo_32.md
 


# Ana Lopes: “Queremos mostrar aos alunos o que é o associativismo académico”

## O debate inaugural da Associação de Debates tem como tema a educação.

12Out2021 | Joana Oliveira

A Associação de Debates Académicos da Universidade do Minho (ADAUM) realiza, esta quarta-feira, dia 13 de outubro, o seu debate inaugural com o tema da educação. Em entrevista ao ComUM, a presidente da ADAUM e aluna da Universidade do Minho, Ana Lopes, afirma que “este debate é feito para mostrar aos novos alunos e às pessoas, que ainda não tiveram contacto com a associação, o trabalho da ADAUM e aquilo que se pretende fazer”.

Ana Lopes começa por explicar que o principal papel da associação é “fomentar o espírito crítico e desenvolver capacidades nos alunos ao nível da oratória e da argumentação”. A presidente considera que não só o debate competitivo, mas também “todas as outras atividades que a ADAUM realiza acabam por trabalhar o incentivo à liberdade de expressão e ao pensar diferente”. Desta forma, sublinha a importância de existirem opiniões divergentes e pensamento próprio, garantindo que “através da ADAUM as pessoas conseguem ter esse espaço para darem a sua opinião e ouvirem outras posições diferentes”.

Por outro lado, a estudante menciona a relevância da associação não só no seio da Universidade do Minho, mas também a nível nacional. Ana Lopes refere que existem várias sociedades de debate competitivo universitário espalhadas pelo país e que estas cooperam entre si para desenvolver iniciativas que a ADAUM, por exemplo, não conseguiria realizar sozinha. A nível internacional, a associação ocupa um lugar de destaque, tendo já “levado estudantes a debates mundiais e europeus”.

Relativamente ao debate inaugural, a presidente confessa que “as expectativas estão muito altas”, esperando “ter um auditório cheio como aconteceu há dois anos”. Um dos objetivos do debate é “acolher todas as pessoas e falar com elas de uma forma um pouco mais pessoal, de modo a que estas continuem a aparecer às atividades”. Com este evento inaugural, a ADAUM pretende “mostrar às pessoas que são bem-vindas e dar a conhecer de uma forma diferente e mais personalizada aos novos alunos as atividades da associação”.

Do mesmo modo, Ana Lopes afirma que o encontro “é bastante importante, não só porque marca o início de trabalhos da ADAUM, mas também porque, nos debates semanais, as pessoas não têm a experiência de poder assistir a um debate que foi feito especificamente para elas”. A estudante acrescenta que “todas as pessoas que vão participar no debate a debater são pessoas que estão lá para mostrar aos presentes aquilo que a associação faz – isto é algo que não acontece nos debates semanais”.

No que diz respeito ao tema do debate inaugural, a presidente da ADAUM refere que “a educação é um tema principal para os alunos”. “Nesta altura difícil [pandemia da Covid-19], a educação foi um assunto principal em todos os telejornais, estando constantemente na boca dos estudantes”, explica. Ana Lopes ressalta que “os alunos sofreram muito por causa da educação, tanto por questões de saúde mental, como por questões de logística”. Assim, a associação tenciona “trazer este assunto para a discussão e dar um espaço para as pessoas poderem falar sobre aquilo que aconteceu nos últimos tempos”.

O debate, que se realiza esta quarta-feira, vai estar dividido em vários momentos. A sessão vai começar com a apresentação dos vários elementos envolvidos no debate e o lançamento da moção. De seguida, os estudantes que vão debater têm 15 minutos para prepararem os seus discursos. Durante este tempo, será apresentada a associação, bem como o seu modelo de debate – o modelo British Parliament. Além disso, será ainda realizada uma abordagem ao debate competitivo universitário. Por último, o evento vai terminar com um momento informal e de lazer, com disponibilização de comida e bebida. Vai funcionar como um “espaço mais informal para tirar dúvidas que algumas pessoas não querem tirar em público porque não se sentem à vontade para o fazer”, explica a presidente.

Ana Lopes antecipa também a realização de um torneio interno, com data por definir e que consistirá num dos pontos altos deste ano letivo. Esta iniciativa vai permitir aos estudantes “criarem mais laços e desenvolverem as suas capacidades de debate num sítio onde se possam sentir à vontade”. A presidente revela, por fim, que vão ser realizadas, no decorrer do ano, as Jornadas do Debate. Segundo a presidente da ADAUM, estas jornadas “consistem em séries de conferências, ou seja, são várias conferências durante uma a duas semanas e que já acontecem desde há dois anos – estas vão ser as terceiras jornadas do debate”.

@ ComUM/artigo_33.md
 


# Antigo aluno da UMinho cria “Google Maps do cérebro”

## Paulo Rodrigues, antigo aluno da Universidade do Minho formado em Engenharia de Sistemas e Informática, gerou um software capaz de fazer uma leitura do cérebro humano em 3D, a partir de imagens de ressonâncias magnéticas.

29Jan2016 | Ana Patricia Magalhaes

Esta inovação criada pelo estudante da Universidade do Minho permite visualizar todas as ligações nervosas do cérebro, auxiliando os médicos no diagnóstico e possibilitando uma melhor qualidade de vida para muitas pessoas.

Paulo Rodrigues, responsável pela criação desta inovação, realizou o seu doutoramento  na Universidade Técnica de Eindhoven na Holanda sobre o estudo e visualização de neura imagem. Durante esse tempo, juntamente com a sua sócia Vesna Prchkovska, decidiram “aprofundar a sua curiosidade pelo cérebro”, reparando, mais tarde, que estariam a criar “uma tecnologia com enorme potencial e grande impacto social.” Assim, começaram a investigar no sentido de criar um produto para o mercado.

“Surgiu então o modelo de negócio de ‘imagem como um serviço’, ou seja o modelo típico de software como um serviço na nuvem, mas aplicado ao mundo da neura imagem”, explica o investigador natural de Viana de Castelo ao ComUM.

Segundo Paulo Rodrigues este software pode ser visto como um “Google Maps do cérebro” e, neste momento, as imagens obtidas são de duas dimensões sendo que os médicos conseguem ver se existe um problema numa parte do cérebro. Ainda assim, torna-se difícil fazer um diagnóstico com precisão.

Apesar de todas as investigações feitas no campo, o cérebro e o seu funcionamento continua a ser um mistério e ainda não se sabe ao certo as causas e os mecanismos de algumas patologias neurológicas “como o Alzheimer, Parkinson, Esclerose Múltipla ou o transtorno depressivo”. Segundo o investigador, “com este software espera-se acelerar a cura para algumas doenças e com isto ter um impacto social enorme ao melhorar a qualidade de vida de milhões de pacientes e das suas famílias.”

“Em primeiro lugar recebemos um pequeno premio Cre@tic pelo Tecnocampus de Mataro e fomos aceites no programa de aceleração Wayra, da Telefonica, em Barcelona”, respondeu o antigo aluno da academia minhota quando questionado sobre os apoios que recebia para a sua investigação.

Aos olhos de Paulo Rodrigues, foi esse “o grande catalisador de tudo.” A partir daí, as investigações do português foram apoiados pelo governo espanhol assim como da Catalunha. “Entretanto conseguimos investidores dos estados Unidos incluindo o prÉmio nobel Walter Gilbert que também é nosso conselheiro ”, explica o engenheiro e investigador.

Com este software Paulo Rodrigues cofundou em 2013, juntamente com a cientista Vesna Prchovska, a Mint Labs – Medical Innovation and Technology Laboratories. A criação da maior base mundial de dados de imagens cerebrais na Internet é dos seus objetivos sendo que plataforma conta, até ao momento, com cerca de 30.000 imagens digitalizadas de 4000 cérebros.

@ ComUM/artigo_34.md
 


# António Costa anuncia a devolução de propinas e outras medidas direcionadas para os jovens

## Para além da devolução de propinas e de descontos no IRS Jovem, o primeiro-ministro promete incentivos ao uso dos transportes públicos e consumo de cultura.

08Set2023 | André Igreja

O primeiro-ministro António Costa avançou na quarta-feira, dia 6 de setembro, que o Governo irá devolver as propinas pagas pelos estudantes no ensino superior público. Num discurso na Academia Socialista, o secretário-geral do PS divulgou um leque de medidas voltadas para os jovens, com o objetivo de os fixar no país, de entre as quais fazem também parte reformas no IRS Jovem.

Na rentrée do partido, que começou na noite de quarta-feira e decorre até domingo em Évora, o governante começou por anunciar a devolução do valor de um ano de propinas pagas numa universidade pública do país por cada ano de trabalho, correspondente a 697 euros. Uma vez que os valores das propinas dos mestrados variam, António Costa declarou que para esses casos o executivo fixou o valor em 1.500 euros.

O primeiro-ministro do governo da maioria socialista adiantou ainda que o acesso ao IRS Jovem vai sofrer alterações, salientando que “no primeiro ano em que as pessoas declaram o seu rendimento, o IRS será zero e haverá total isenção de IRS para que todos possam começar o início da sua vida”. No segundo ano, os beneficiários da iniciativa pagarão 25% do valor original do IRS, no terceiro e no quarto só pagarão metade e no quinto ano “pagarão 75% do imposto que teriam de pagar”.

A partir de janeiro do próximo ano os passes de transporte passarão a ser gratuitos para as crianças e jovens até aos 23 anos, de acordo com a intervenção de António Costa. Perante dezenas de jovens, o chefe de Governo em funções desde 2015 concluiu reforçando o incentivo ao uso dos transportes públicos com a oferta de quatro bilhetes de viagem na CP e uma semana em pousadas de juventude através de um passe especial, assim como a aposta no consumo de cultura com a entrega de um “cheque-livro” a cada jovem que celebre 18 anos.

@ ComUM/artigo_35.md
 


# António Cunha: “Tenho muita dificuldade em entender o fenómeno da praxe”

##

24Abr2017 | ComUM Online

A meses do fim do seu último mandato, António Cunha orgulha-se das infraestruturas da Universidade do Minho, referindo ainda uma série de projetos que se encontram em cima da mesa. O reitor minhoto garante ainda que a universidade “não faz coisas ilegais”, em resposta ao caso da Escola de Enfermagem. O balanço de dois anos de mandato e das metas cumpridas e por completar, em entrevista ao ComUM.

Veja aqui a primeira parte da entrevista ao reitor António Cunha

Na ressaca do estudo apresentado na Universidade do Minho (UM) sobre a praxe, o reitor considera-o uma “contribuição importante para a compreensão do fenómeno”. Reafirmando o seu posicionamento face à praxe, António Cunha refere que “se há coisa que a UM nunca fez foi legitimar atividades que não sejam consentâneas com o quadro de valores éticos”.



Queixas nas residências? É preciso “encontrar o equilíbrio”

As queixas relativas às residências universitárias, e que englobam a falta de água quente a determinadas horas e a impossibilidade de confeccionar as próprias refeições, não são desconhecidas para a reitoria. Cunha reconhece que “há certas coisas que poderiam melhorar” e que esse “caminho é sempre possível e sempre desejável”.

Contudo, o reitor defende a sua posição com a necessidade de “se encontrar o equilíbrio” entre a “questão de querer ter água quente em quantidade e em todas as horas” e “a questão de tentar limitar os custos de energia”.

Já em relação às refeições dos estudantes, António Cunha remete para a gestão dos espaços: “Tenho estudantes a dizer-me que queriam ter mais capacidade para preparar isto ou aquilo. Temos também queixas de outros estudantes a dizer que mesmo os pequenos espaços que existem hoje, com os microondas, não permitem confeccionar refeições como alguns estudantes gostariam. Mas também temos queixas de estudantes que dizem que o espaço devia estar limpo, devido a ter sido utilizado por este ou por aquele estudante que o deixou em condições não razoáveis”.

O equilíbrio é mesmo a resposta recorrente de Cunha. O reitor compreende as necessidades dos estudantes, mas define as circunstâncias:  “Se nós tivermos uma comunidade altamente responsável, há certas coisas que são possíveis. Se não tivermos, há certas coisas que têm que ser mais controladas e mais limitadas”.

“Não seria bom que os estudantes pudessem preparar as suas refeições nas residências? Era. Contudo, isso é muito difícil de fazer. Porque temos que fazer isso num modo em que as pessoas utilizam uma cozinha, mas depois aquilo fica [em condições]. A não ser que tenhamos uma pessoa a tomar conta daquilo, é preciso garantir que isto seja feito em modos que todos utilizam, mas que os níveis de limpeza, que os níveis de ‘convivialidade’ são assegurados”, remata António Cunha.

“A nível nacional, temos estruturas das quais nos devemos orgulhar”

Anunciada o ano passado, a entrada dos autocarros da TUB no recinto do campus de Gualtar continua sem acontecer. Apesar das obras realizadas, o reitor admite que a questão ainda “está a ser estudada”, havendo “alguns conflitos que têm de ser resolvidos em relação ao local da paragem do autocarro”. António Cunha destaca ainda que, com as obras do município bracarense em frente à universidade, na Rua Nova de Santa Cruz, o caso está a ser estudado para não entrar em conflito com essa obra. “Está a ser desenvolvida uma solução técnica para ver se temos uma separação maior de fluxos. E nós, fundamentalmente, acabaremos por ter ali quatro fluxos: o fluxo de pessoas, o fluxo de bicicletas, o fluxo de autocarros e o fluxo de carros, e é isso que está a ser estudado”, conclui.

O fluxo de bicicletas insere-se num dos projetos que o reitor garante “entrar em funcionamento ainda este ano”, sendo uma solução para as questões de acessibilidade da universidade e que unirá as bicicletas elétricas e as normais, na circulação pelo campus.

O Plano Estratégico da UM 2020 tem várias obras e arranjos nas infraestruturas associadas mesmo nos objetivos até ao final da década. No entanto, Cunha não se compromete com datas, avisando que muitos dos arranjos exteriores que estão marcados para os campi já estão concluídos, exemplificando com as entradas das universidades e o Bosque Erasmus. Entre os planos para os próximos anos, o reitor da UM menciona alguns, como o projeto para um “parque central, entre o CP II e o Instituto de Ciências Sociais”. Aí será construída uma zona verde, cuja ideia será criar “uma espécie de jardim botânico, com um conjunto de árvores selecionadas em cooperação com a Escola de Ciências e com o departamento de Biologia”. Em Azurém, os principais arranjos serão nas acessibilidades ao campus, com um “arranjo exterior na zona nascente, em toda a zona entre as residências e a ponte a este da universidade”, num projeto feito com a câmara municipal e que tem início marcado para breve.

Parques desportivos, requalificações e complexos multifuncionais. Todos integram o plano estratégico, mas os projetos têm, todos eles, andamentos diferentes, sendo mais concreto o interesse global destes objetivos que a sua concretização.

António Cunha esclarece que, no que respeita à construção de um parque desportivo em Gualtar, “não há possibilidade de financiamentos”, adiantando que o conceito existe – localizar-se-ia entre o atual pavilhão e o campo de futebol, a norte – e que a criação dessa zona de infraestruturas desportivas será “conseguida e consumada à medida que houver financiamento”.

“Em cima da mesa” encontra-se também um centro de congressos para a universidade, mas um projeto da Câmara Municipal de Braga, que pretende recuperar o parque de exposições e transformá-lo num centro de congressos, “aliviará a pressão sobre a universidade”, segundo o reitor.

Um conceito novo na universidade serão os complexos multifuncionais: “Tem muito a ver com os novos conceitos de ensino, investigação. Dentro de cinco, dez anos, as salas de aula vão ser muito diferentes do que são hoje e, portanto, é preciso encontrar os espaços adequados a essa nova forma de aprender e ensinar”. Num projeto que olha essencialmente para o futuro, António Cunha diz que este será um “conceito diferente da tradicional sala de aula, mas onde se encontrarão estudantes e professores, estudantes e estudantes, e onde as pessoas aprendem”.

A requalificação dos campi “está a acontecer”, garante Cunha, dando o exemplo do investimento na Escola de Ciências, cujas condições não eram as mais adequadas.

Apesar dos vários projectos em estudo, Geografia espera obras há 20 anos

O departamento de Geografia funciona há 20 anos em pré-fabricados, no campus de Azurém. “É um assunto que tem de ser resolvido”, diz, assumindo que é um dos assuntos “que mais atenção precisa neste momento”.

O atraso é justificado de duas formas, segundo o responsável. Primeiro, “porque houve uma hesitação muito grande em relação ao projeto e ao sítio em que ele devia ser feito”. Segundo, porque “há sempre problemas de financiamento”, insistindo que “problemas de financiamento existem para tudo”. Dos 20 anos que leva a promessa de novas instalações para o Departamento de Geografia, oito decorreram sob o reitorado de António Cunha. “A universidade falhou como um todo”, admite, escusando-se a personalizar as culpas. “Não quer dizer que tenha sido a reitoria ou esta ou aquela pessoa”.

Entre os projetos que, além das instalações de Geografia, continuam com situações “complicadas”, segundo o reitor, encontram-se a obra do Teatro Jordão, que avançará “muito rapidamente”, além do caso de Música, nos Congregados, cujas condições também precisavam de melhorias, de acordo com as palavras de António Cunha.

No entanto, o reitor considera as infraestruturas minhotas “genericamente acima da média”, não excluindo que existem coisas que têm de ser resolvidas”. “A nível nacional, temos estruturas das quais nos devemos orgulhar. Se comparar com algumas coisas que existem em universidades de referência americana, ficamos com uma situação mais débil. Se comparar com o que são os investimentos absolutamente loucos que estão a acontecer em Singapura, ficamos envergonhados. Portanto, tudo isto tem um contexto”, analisa.

É ainda mencionada uma Escola de Enfermagem e Tecnologias da Saúde, sobre a qual o reitor diz que é preciso saber primeiro “o que queremos”. Explica que “haveria uma ideia, e ainda há uma ideia” de a atual Escola de Enfermagem compreender também a área das tecnologias da saúde, alargando muito “o espectro das aulas que dá”,o que tornaria necessário dar à escola instalações “novas e diferentes”.

“Há um processo de conflito interno entre docentes na Escola de Enfermagem”

Mas para o curso de Enfermagem não está apenas em causa a hipótese de ter ou não um reformulação da sua escola e um novo edifício. Desde o final de janeiro, que o curso está a braços com uma situação de greve, com o Sindicato Nacional do Ensino Superior a acusar a Escola de praticar ilegalidades e de fazer substituição de grevistas. Em resposta, António Cunha repete algo que já disse anteriormente: que a Universidade do Minho “acha que não faz coisas ilegais” e que, por isso mesmo, “cabe ao Sindicato” provar as acusações que faz.



Na mesma linha, o reitor nega que haja substituição de grevistas – explica que “as pessoas que estão a ser contratadas são aquelas que estava previsto serem contratadas” devido à distribuição de serviço docente que foi aprovada no semestre passado – e, não se alongando sobre uma situação que já dura há muito tempo, afirma que não é obrigado a concordar com o parecer emitido pelo Sindicato em abril de 2016 e que o assunto, por ser “fundamentalmente de distribuição de serviço docente”, tem que ser resolvido no Conselho Técnico-Científico da Escola de Enfermagem.

Ligar a universidade à sociedade

Um dos focos do reitor minhoto nos seus mandatos é a abertura da academia à sociedade e às cidades que circundam os campi. António Cunha defende esta aproximação entre os dois dinamizadores, defendendo que “a universidade tem muito a beneficiar em trazer a sociedade para dentro de si”.



E o próximo reitor?

Com eleições para a reitoria previsivelmente em Outubro próximo, António Cunha está na recta final do seu segundo mandato consecutivo à frente da UMinho. Para ele, é “essencial” que o próximo reitor seja “um universitário, alguém que acredite na universidade”.

Uma eventual candidatura que, “se for consumada, terá todo o apoio” de António Cunha seria a do ex-vice-reitor para a Educação, Rui Vieira de Castro. Até agora, o vencedor das eleições para o Conselho Geral (das listas para representação dos docentes e investigadores da universidade) foi o único a abrir a porta a uma candidatura.

Entrevista: Eduardo Miranda e João Pedro Quesado
Texto: Eduardo Miranda, João Pedro Quesado e Tiago Ramalho
Imagem: Gonçalo Costa e Tiago Ramalho
Edição: João Pereira

@ ComUM/artigo_36.md
 


# Arraial Azeiteiro. O ano arranca com animação da Azeituna [fotogaleria]

##

20Set2023 | Marta Rodrigues

Realizou-se esta terça-feira, dia 19 de setembro, o Arraial Azeiteiro, uma festa organizada pela Azeituna – Tuna de Ciências da Universidade do Minho. O campo de jogos de Gualtar encheu-se de centenas de estudantes, que se reuniram para celebrar o início de mais um ano letivo.

Da programação fez parte a atuação da tuna organizadora, assim como do cantor Nel Monteiro, os Tinder Bueno e o DJ Set Miguel e João. Vários cursos também marcaram presença nas habituais barraquinhas. Música, animação e gargalhadas não faltaram nesta noite.

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

@ ComUM/artigo_37.md
 


# As razões do sucesso desportivo da UMinho

##

|

Por estes dias, a Universidade do Minho festeja a chegada ao primeiro lugar do ranking da European University Sports Association (EUSA). Depois de três anos no pódio, a academia minhota, que é campeã europeia de andebol masculino e vice-campeã de futsal feminino, conseguiu ser reconhecida como a melhor instituição no desporto universitário europeu.

A propósito, importa dizer que a Universidade do Minho não tem curso na área do Desporto. Por isso, dias após a distinção, que premiou os resultados dos estudantes da academia minhota nas várias competições internacionais ao longo deste ano, o ComUM procurou encontrar as razões que justificam o sucesso na prática desportiva universitária.





Numa entrevista recente à RTP, o vice-reitor José Mendes garantiu que a Universidade entende e valoriza o desporto como parte integrante da formação dos estudantes. Nesta lógica, também a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), tem feito, segundo o presidente Carlos Videira, uma “aposta muito séria para promover o desporto como complemento”.

Jorge Silvério, psicólogo desportivo e um dos responsáveis pelo programa TutorUM, defende que a Universidade do Minho possui uma estratégia bem definida “no sentido de perceber que o desporto tem um papel fundamental no desenvolvimento de seres humanos capazes de enfrentar os desafios que o Mundo traz”.

Para Sandra Vaz, jogadora de voleibol do SC Braga e aluna de Ciências da Comunicação, “a universidade tem uma política de apoio aos estudantes-atletas que favorece a participação”.



Criado em 2005, o programa TutorUM pretende precisamente ajudar os estudantes a equilibrar o desporto e os estudos. De acordo com Jorge Silvério, “a ideia central está relacionada com as enormes dificuldades em conjugar a prática desportiva com a carreira académica”. Apesar de não integrar o programa, Sandra Vaz garante que a instituição minhota permite que os atletas tenham boas condições para estudar e para ter resultados desportivos.

“O TutorUM é um programa muito interessante, porque as pessoas envolvidas acompanham os estudantes de forma muito próxima, não permitindo que fiquem isolados”, diz António Paisana, dirigente do SC Braga/AAUM e Provedor do Estudante da Universidade do Minho. No entanto, o apoio técnico disponibilizado vai mais além do âmbito deste programa.

Carlos Videira, presidente da Associação Académica da Universidade do Minho, ressalva a existência de outros incentivos para os estudantes-atletas. Um deles é a atribuição de prémios financeiros destinados “a todos os estudantes que tenham sido campeões e que tenham obtido aproveitamento académico” – isto é, que tenham conseguido arrecadar, pelo menos, metade dos créditos das disciplinas em que se inscreveram.



As condições físicas oferecidas pela Universidade do Minho são também um fator de sucesso importante. “A universidade tem excelentes infraestruturas e permite-nos treinar num bom pavilhão”, refere Sandra Vaz. Jorge Silvério acrescenta que a UMinho terá, porventura, condições físicas e logísticas superiores a instituições que possuem cursos de Desporto.

Os dois complexos desportivos da Universidade do Minho, localizados em Braga e Guimarães, são habitualmente utilizados pelos atletas, sejam eles estudantes universitários ou não. De acordo com Gabriel Oliveira, treinador campeão europeu universitário em andebol, a UMinho oferece “infraestruturas de excelência” e que estão totalmente disponíveis para os atletas. Carlos Videira ressalva também a qualidade dos complexos desportivos das próprias cidades.

Para o presidente da AAUM, a organização do Mundial Universitário de Andebol, que decorrerá no próximo ano em Guimarães, é igualmente um exemplo da “capacidade organizativa” que faz com que a Universidade do Minho, em articulação com a AAUM e com a Federação Académica do Desporto Universitário, acolha este tipo de eventos. Na agenda, estão também o Europeu de Andebol (2014) e o Mundial de Karaté (2016).



As parcerias estabelecidas pela Universidade do Minho e pela Associação Académica, que são mais visíveis nas relações com o ABC e com o SC Braga, permitem que ambas as partes obtenham vantagens. António Paisana garante que a Universidade beneficia destes protocolos, porque as equipas que representam a instituição minhota são reforçadas por jogadores e treinadores federados.

No caso do andebol, Gabriel Oliveira, que comandou a equipa universitária ao título europeu e é treinador das camadas jovens do ABC, reconhece a importância de contar com jogadores experientes e destaca as vantagens para todos os envolvidos. “O ABC está a realizar um campeonato excelente e a Universidade do Minho pode utilizar os jogadores federados, o que a leva a campeã nacional, campeã europeia e ajuda a ser a universidade número um no ranking”.

Para Sandra Vaz, a parceria entre o voleibol do SC Braga e a UMinho consiste numa troca de serviços. “Nós representamos a universidade e eles cedem as instalações, o que se torna positivo, porque de outra maneira não tínhamos condições para treinar”, aponta. A estudante-atleta defende também que a parceria entre o clube minhoto e a AAUM, no futsal, constitui uma mais-valia, porque “ajuda a divulgar a Universidade”.



A cooperação entre a Universidade do Minho e a Associação Académica faz com que aumentem as probabilidades de vitória. De acordo com António Paisana, “existe um envolvimento muito próximo em prol de um objetivo comum” e há muito trabalho invisível, feito nos bastidores, a sustentar o sucesso desportivo da academia minhota. O dirigente destaca ainda a importância das relações pessoais entre técnicos, jogadores e diretores.

Também Gabriel Oliveira entende que o facto de as estruturas unirem esforços, ajuda a chegar ao sucesso. “As sinergias que existem entre a universidade, a AAUM e a estrutura profissional do Departamento Desportivo e Cultural são excelentes, funcionam muito bem e a prova está nos resultados alcançados”, conclui o treinador.

Texto: Ricardo Castro | Ricardo Costa

@ ComUM/artigo_38.md
 


# Assédio na UMinho. “É assédio disfarçado de elogios”

##

27Nov2021 | ComUM Online

Com a reportagem sobre Maria* a percorrer as redes sociais, o debate sobre assédio sexual está a ser novamente abordado. Rita*, após ler o artigo da aluna, decidiu falar sobre a sua experiência ao ComUM, referindo-se ao funcionário dos Serviços Académicos da Universidade do Minho (SASUM) já acusado de assédio por Maria*. “Ao aperceber-me de comportamentos que sei que não são normais, comecei a “fugir” dele”, conta.

Rita* (nome fictício) é estudante na Universidade do Minho e reside na Residência Lloyd desde 2019. Durante os meses da estadia, que depois se viram interrompidos pela pandemia, o funcionário em questão abordava Rita* sempre que a via. De acordo com a aluna, a pessoa “falava muito e transbordava simpatia”.

“No início, começou por ser muito simpático e prestável, até que se sentiu na confiança de me tocar ou dar palmadinhas no braço e nas costas”. A estudante afirma evitar falar com o funcionário e, se o vir ao sair da residência, acelera o passo, fingindo-se com pressa. “Quando espero pelo elevador e me apercebo da presença dele tomo a opção das escadas”.

De acordo com Rita*, o funcionário faz um género de “ronda” pelas salas de estudo e pelas zonas de lazer. “Sempre que me encontro a estudar numa destas áreas, o funcionário aborda-me e faz-me várias perguntas. O funcionário faz, por vezes, comentários impróprios sobre a minha aparência”, acrescenta a aluna. “Desconfiei sempre de algo de errado, de uma falsa simpatia, de assédio disfarçado de elogios, mas nunca quis acreditar que pudesse haver algo mais. Não tinha ouvido falar sobre relatos até ao dia de ontem. No grupo de residentes, várias pessoas começaram a falar de situações em que ele assediou certas pessoas”.

Em relação à queixa de Maria*, Rita* considera que a Universidade lhes falhou, quando as deveria ter protegido. “É inadmissível receberem uma queixa desta gravidade e desvalorizarem. É inadmissível o funcionário em questão continuar a trabalhar lá, mesmo quando se sabe que ele tem acesso aos nomes de todos os residentes, ao quarto de cada um e à chave de todos os quartos, que pode usar quando bem entender”, termina.

Maria* foi a primeira estudante a apresentar queixa formal contra o funcionário da residência Lloyd. A aluna esteve na residência de setembro de 2019 a março de 2020 e só obteve resposta à queixa passados cinco meses. O funcionário permanece em funções.

No que diz respeito ao caso de Maria*, o ComUM contactou a provedora do estudante, Rosa Vasconcelos. A profissional declarou que não teve conhecimento de nenhuma queixa. Isto deve-se ao facto de a aluna ter submetido a queixa diretamente aos SASUM. O ComUM contactou os SASUM, mas ainda não obteve declarações em relação ao assunto.

A Associação Académica da Universidade do Minho, em comunicado publicado nas redes sociais, disponibilizou um questionário para ser preenchido pelos estudantes onde poderão denunciar eventuais atos de assédio, de forma anónima. As denuncias serão depois investigadas pelas autoridades policiais.

Relativamente a queixas dentro do campus da Universidade do Minho, a reitoria publicou um comunicado, expondo registos de “atos de exibicionismo de índole sexual, por parte de um indivíduo ainda não identificado pelas Autoridades, junto ao Edifício 1 do Campus de Gualtar”. A academia declara que está a fazer todos os esforços, em conjunto com a Guarda Nacional Republicana (GNR) e a Polícia Judiciária (PJ), para resolver a situação, tendo, assim, reforçado as medidas internas de segurança.

*nome fictício

Artigo por: Inês Batista e Maria Carvalho

@ ComUM/artigo_39.md
 


# Assédio na UMinho. Reitor garante “procedimentos de averiguação”

## O responsável máximo da academia apela a que todos os episódios sejam reportados.

29Nov2021 | Maria Carvalho

Durante a cerimónia investidura de Rui Vieira de Castro, o reitor revelou à RUM que vão ser iniciados procedimentos para averiguar as situações de assédio sexual na residência Lloyd e os “atos de exibicionismo de índole sexual” no campus de Gualtar. A reitoria comunicou ainda, esta segunda-feira, que o trabalhador acusado de assédio foi retirado do seu posto de trabalho.

Rui Vieira de Castro notou que a universidade vai melhorar a iluminação no campus e que vão ser tomadas medidas em relação à vegetação. Para além disso, o responsável garantiu que o setor de segurança da instituição vai proceder a uma maior monitorização do espaço.

O reitor declarou que já conversou com os responsáveis pelo setor e que “vão ser desencadeados procedimentos de averiguação e vai haver decisões a serem tomadas”. Essas informações vão ser reveladas em breve, confirmou.

Em comunicado, a universidade afirma lamentar “profundamente” os “atos exibicionistas e de assédio a estudantes desta instituição, praticados por individuo(s) não identificado(s). Em relação à acusação de assédio, a reitoria nota que “já desencadeado um processo de inquérito, tendo sido determinada a retirada do trabalhador em causa do seu posto de trabalho”.

A Universidade do Minho (UMinho) lançou, na passada sexta-feira, um comunicado onde confirma “atos de exibicionismo de índole sexual”, junto ao Complexo Pedagógico 1 do Campus de Gualtar. De acordo com o reitor, já foi reforçada a segurança pelas autoridades de modo a identificar a pessoa ou pessoas responsáveis por estes atos.

@ ComUM/artigo_4.md
 


# 49 anos da UMinho. Rui Vieira de Castro acredita numa “instituição capaz de criar oportunidades”

## As comemorações deste ano dão início à celebração do meio século, em 2024.

18Fev2023 | Marta Rodrigues

Arrancou esta sexta-feira, dia 17 de fevereiro, o ciclo de comemorações do 49ª aniversário da Universidade do Minho (UMinho), com o concerto da Orquestra Académica da UMinho. O evento decorreu na Igreja de São Francisco, em Guimarães, onde o reitor da academia minhota, Rui Vieira de Castro, abriu a sessão.

“Temos razões para estarmos hoje profundamente orgulhosos do trabalho que foi feito e devedores do esforço que neste projeto foi colocado por sucessivas gerações de estudantes, professores e investigadores”, frisou o reitor. Tomando de exemplo os estudantes de Música presentes no evento, Rui Vieira de Castro descreveu a UMinho como uma “instituição que foi capaz de criar oportunidades que permitiram a realização daquilo que são as suas vocações”.

Nesse sentido, considera concretizada a “ideia inicial de uma instituição capaz de responder às aspirações e aos anseios da população da nossa região”. Ainda assim, “a universidade fez mais do que isso: inscrita nesta região, é uma universidade que está aberta ao país e ao mundo”, afirmou.

“Hoje, quando olhamos retrospetivamente para estes 50 anos queremos acreditar que as decisões que foram tomadas no sentido da transformação do sistema do ensino superior em Portugal foram justas”, analisou o representante máximo da UMinho. Nesta reflexão, o reitor referiu o papel da instituição minhota na reposta “àquilo que pareciam ser as necessidades que o país tinha de qualificação de pessoas e de desenvolvimento” aquando da sua fundação.

Por sua vez, o presidente da Comissão das comemorações do cinquentenário da instituição, João Rosas, revelou as vertentes que vão fazer parte das comemorações dos 50 anos. “Concertos, teatro e espetáculos multimédia” constituem uma parte da programação, além de “atividades culturais em ambos os campi que visam reunir e fazer o encontro de toda a comunidade académica e das cidades em que estão inseridas”.

Uma outra vertente vai passar pela investigação e reflexão, onde vão ser apresentados “novos estudos sobre o impacto da UMinho nesta região, sobre a produção científica realizada desde o início desta universidade”. Além disso, vão ser realizadas conferências sobre a história da instituição e, particularmente, uma em que as entidades parceiras – Instituto Universitário de Lisboa (ISCTE), Universidade de Aveiro, Universidade Nova de Lisboa e Universidade de Évora – vão ser convidadas a “refletir” sobre o passado e o futuro da UMinho.

O evento prosseguiu com a atuação da Orquestra Académica da UMinho, constituída pelos alunos de Música, juntamente com o Coro do Departamento de Música da Escola de Letras, Artes e Ciências e o VianaVocale. Contou com direção do maestro Vítor Matos e voz de Dora Rodrigues.

@ ComUM/artigo_40.md
 


# AAUMinho cria parceria com nova residência universitária

## A nova residência privada, Andy Student Living, garante mais 294 quartos para estudantes na cidade de Braga

20Ago2023 | Mariana Lopes

A oferta de habitação escasseia na cidade de Braga, assim como em todo o país, e o alojamento para estudantes não é uma exceção. A Andy Student Living, uma nova residência universitária privada, vem oferecer uma alternativa à progressiva diminuição da oferta de alojamento privado, que se tem sentido para estudantes, combatendo a falta de alojamento de qualidade e alojamento sem recibo de arrendamento. A mesma irá iniciar a sua atividade a 1 de setembro e terá a sua inauguração oficial a 6 de setembro.

A nova residência privada apresenta um conceito diferenciador que pretende impactar positivamente uma das experiências mais marcantes da vida da maioria dos alunos, a vida académica. Há lazer com eventos e atividades exclusivas para residentes. Tem salas de estudo e ginásio totalmente equipado para ajudar a potenciar mentes sãs em corpos sãos. Disponibiliza cozinhas comuns, cafetaria, bar, pátio, jardins e uma zona interior de lounge. Para ser mais prático, os quartos vêm já com tudo incluído (luz, água, gás e internet) e com várias opções, desde quartos individuais com zonas comuns para dois, ao estúdio, passando pelo quarto individual com casa de banho (com ou sem varanda). Todos estão totalmente mobilados e decorados para que os estudantes se sintam em casa, num intervalo de valores que varia entre os 450€ e os 620€.

Através da Place Me- Mediação Imobiliário, parceiro da AAUMinho, o protocolo de cooperação permite aumentar a oferta da esfera privada significativamente, com 294 quartos. Assim pretende-se garantir soluções de alojamento privado à comunidade académica.

Está localizado a cinco minutos a pé do Campus de Gualtar da Universidade do Minho, o Andy Student Living e a Place Me dão as boas-vindas aos novos residentes com um presente no valor de 30€ em serviços Andy. Para beneficiar deste serviço basta escrever “VOUCHER PLACE ME” antes do nome próprio no momento da reserva no site.

@ ComUM/artigo_41.md
 


# Associações Académicas Portuguesas unem-se para reconstituir o Regulamento de Atribuição de Bolsas de Estudo a Estudantes do Ensino Superior

## O pedido vem em seguimento da denúncia feita ao Jornal de Notícias pela Associação Académica de Coimbra, no passado dia 24 de janeiro, quanto à exclusão de alunos no acesso a Bolsas de Estudo do Ensino Superior.

31Jan2024 | Joana Antunes

Este fator, consequência de uma alteração textual já formalizada por parte da tutela, afeta estudantes que são excluídos da possibilidade de acesso a bolsa por viverem com os tios, avós ou qualquer outro familiar. A regra aplica-se mesmo que estes familiares contribuam apenas para a habitação dos estudantes, fazendo com que alunos que, em tempos, e legitimamente, tinham direito ao apoio, se vejam impossibilitados a receber essa ajuda.

A alteração textual discutida baseia-se na modificação do conceito de agregado familiar, que passou de “O agregado familiar do estudante, elemento determinante para a fixação do valor da bolsa base anual, é constituído pelo próprio e pelas seguintes pessoas que com ele vivam em comunhão de mesa, habitação e rendimento” para “(…) em comunhão de mesa, habitação e/ou rendimento”.

A alteração, embora simples, é bastante significativa. A adição da palavra “ou” trouxe complicações e impediu o acesso à bolsa a diversos estudantes. Anteriormente, para ser reconhecido como agregado familiar era necessário verificar três condições de forma cumulativa: mesa, habitação e rendimento. Depois da modificação é apenas necessário verificar um destes parâmetros, o que alarga consideravelmente o conceito de agregado familiar. Esta decisão facilita a exclusão de candidatos ao apoio por capitação, que é a principal razão pela qual os estudantes são privados do acesso à bolsa da DGES.

As Associações Académicas Portuguesas, em defesa dos seus estudantes, juntam-se à causa, apelando para que a entidade tutelar modifique este artigo para erradicar esta notável injustiça social no que toca à atribuição de bolsa. O Conselho das Associações Académicas Portuguesas (CAAP) informa que irão elaborar uma revisão do documento, levando em consideração os casos de injustiças na receção de bolsas que lhes têm sido reportados diariamente.

@ ComUM/artigo_42.md
 


# Associativismo Académico. Uma perspetiva de futuro

##

18Mai2022 | Francisco Silva

Depois de uma expectável, mas lépida evolução do número de ofertas associativas nas Universidades por todo o país, observou-se um crescente aumento do interesse dos estudantes na envolvência destas organizações e nas vantagens que estas proporcionam, quer seja extracurricular ou profissionalmente. O associativismo é um dos principais complementos ao processo curricular dos estudantes universitários, que procuram um meio para desenvolverem competências que acreditam ser valiosas para o seu futuro enquanto profissionais das mais diversas áreas.

As organizações associativas são caracterizadas pela liberdade e criatividade de criação das suas iniciativas, regra geral não reguladas, ou apenas minimamente por alguma entidade. Desta forma, cada uma tem a responsabilidade de se autorregular e garantir o seu próprio funcionamento e continuidade saudável da sua organização, tarefa que as massas associativas da Universidade do Minho têm realizado de forma exemplar, elevando a qualidade e visibilidade do associativismo a um novo nível.

Apesar disto, boa parte das associações da Universidade do Minho têm recentemente encarado o mesmo problema: a aderência do público-alvo (os estudantes) às suas atividades. É sempre uma tarefa difícil identificar com certeza a fonte de um problema tão ambíguo como a razão pela qual os jovens escolhem não se associar a este tipo de programas. No entanto, na minha opinião, é previsível que parte deste desinteresse ande de mãos dadas com a desinformação e a oferta excessiva de iniciativas.

Tal como tudo o que é geracional, até mesmo algo tão positivo como a criação de ofertas profissionais e pedagógicas por parte das organizações associativas, pode estar a atingir o seu pico de funcionalidade. O constante aumento das ofertas criadas pelas diferentes organizações começa a divergir fartamente a atenção dos estudantes, gerando confusão acompanhada pela falta de aderência.

Com o passar dos anos, fomos sendo cada vez mais incitados ao envolvimento em massas associativas e atividades extracurriculares, que nos fossem diferenciar dos demais no mercado de trabalho. A meu ver, a veracidade desta afirmação mantém-se e nunca foi tão importante os jovens procurarem a sua diferenciação e unicidade de competências e experiências no período da sua formação.

Porém, a oferta de experiências enriquecedoras e que promovem esta proatividade está a atingir o seu ponto de ineficiência. A saturação das ofertas, de pequena dimensão e de reduzido impacto, acaba por criar o efeito contrário daquele que seria o principal objetivo do associativismo. A divisão da comunidade estudantil pela quantidade imensa de atividades organizadas pelos diferentes Núcleos e Associações faz com que o impacto e notoriedade causado nos jovens e no mercado de trabalho esteja progressivamente a diminuir.

Este padrão é problemático e a sua simples solução parece continuamente ser ignorada pelos responsáveis do rumo das organizações. É necessária uma nova abordagem por parte das associações que redirecione o associativismo de volta para o crescimento interrupto da sua notoriedade entre os jovens. A agregação de iniciativas é o futuro do associativismo. As diferentes organizações deveriam unir forças e conjuntamente promover as diferentes ofertas profissionais e pedagógicas, diversificando os tópicos, criando mais oportunidades de networking e acima de tudo, aumentando a aderência por parte dos jovens nas suas iniciativas. Isto terá certamente um maior impacto naquilo que é a perceção das empresas do associativismo na Universidade do Minho.

Esta mudança é indubitavelmente vista na atualidade como um risco para algumas associações, que parecem recear perder o seu protagonismo. Apesar de isso ser uma perspetiva válida, considero que seja mais importante pensarmos no futuro. Não apenas de uma forma singular, mas com um objetivo comum e que contribua para o combate ao ceticismo e desinformação por parte dos jovens. Os métodos mais eficientes para tal são, na minha ótica, a canalização da informação e da oferta, de uma forma pensada e comedida e tentando contrariar a saturação dos jovens e das empresas.

Tal como é de conhecimento geral, nós somos o futuro e teremos sempre de lutar contra as adversidades provenientes dos ceticismos do mercado para com as competências dos jovens. No entanto, é incompreensível travarmos batalhas de duas frentes e continuamente vermos sabotado o movimento que é a alma e a voz dos jovens do nosso país.

@ ComUM/artigo_43.md
 


# Augustuna: “Queremos animar o público, estamos a atuar para ele, é isso que nos diferencia”

## Azul-escuro é a cor que identifica o grupo cultural minhoto.

20Mai2023 | Margarida da Silva Carvalho

A Augustuna pertence à panóplia de tunas masculinas da Universidade do Minho. Foi criada em 1996 por “um impulso de amigos do ensino inglês-português” que sentiram a necessidade de criar a primeira tuna mista da universidade, agora convertida para uma tuna masculina. Em entrevista ao ComUM, Bruno Dias, pandeireta de salto e membro da direção do grupo, partilha a experiência de viver o azul-escuro.

Sendo azul-escuro a sua cor de estreia, a Augustuna carrega um legado que remonta as suas primeiras experiências no ano de 1996 enquanto tuna mista. A tuna, agora masculina, uniformizou-se em género segundo Bruno Dias porque “havia maioritariamente caloiros masculinos” causando “uma discrepância enorme” entre mulheres e homens participantes. Em reunião de conselho decidiram continuar a trilhar o seu legado enquanto tuna masculina em detrimento do seu término.

O legado da Augustuna é trilhado agora pela nova geração de membros. Bruno Dias afirma “como foi uma tuna fundada em 1996 ainda temos contacto com os fundadores, ainda aparecem em ensaios e atuações”.  Sente que, por isso, existe uma preocupação em “que tudo corra bem para que o legado deles não caia em saco roto”.  A tuna continua com a divisão em seminóides e seminas que faz parte da tradição e que agrega a cultura minhota à hierarquização da tuna, baseada em Braga a cidade dos arcebispos.

Musicalmente, a tuna “não procura a perfeição”. Como um grupo musicalmente não profissionalizado, apesar da integração de membros que têm formação musical, procuram dar mais ao público do que a procura de algo inexistente como a perfeição. Nas suas músicas introduzem instrumentos como o cavaquinho e a braguesa para representar o Minho. “Somos do Minho” destaca Bruno Dias.

As suas apresentações procuram trazer o espírito de folia e festividade que é a Augustuna, uma tuna caracterizada por “muita música portuguesa, camaradagem e entreajuda”. “Queremos animar o público, estamos a atuar para o público, é isso que nos diferencia das outras tunas” realça o tuno.

A música que segundo Bruno Dias melhor representa o grupo é “Vinho do Porto”. Refere que é “uma das músicas que está sempre presente nos nossos cancioneiros e nas nossas atuações”. Segundo o integrante da Augustuna, esta é das primeiras músicas que aprendem, “porque em situações importantes é “Vinho do Porto” que se canta”. A título pessoal destaca “Fingimento”, uma serenata que trova sobre a desilusão de um amor fadado.

O momento mais emblemático da Augustuna, para o tuno foi o momento de reabertura da tuna depois do seu término. O momento marcou a tuna pelo “sacrifício envolvido na situação” com custos como a aprendizagem de raiz por parte dos novos caloiros.  A iniciativa surgiu com um grupo de jovens que procuraram um antigo membro da Augustuna com o objetivo de a reestruturar depois do seu desmantelamento, o que aconteceu com sucesso.

Destaca também a digressão a Barcelona no ano de 2006 e a autoria de músicas como “Fingimento”, “Braga Boémia”, “Delírios”, na história do grupo. Descreve estes feitos como marco na vida da tuna. “Foi um marco porque mostramos que temos aptidão para criarmos músicas nossas”, afirma.

Realça ainda o Magna Augusta, o festival da Augustuna que decorre todos os anos no mês de março. Transitou este ano para o Altice Forum Braga, este ano, na sua 6º edição, e era anteriormente realizado no conservatório de música Gulbenkian.  Refere que foi uma passagem que simboliza muito para o grupo e que sentiram o reconhecimento por parte de outros grupos culturais pela própria dimensão e diferença do valor performativo nos dois lugares, pelo facto do Altice Forum Braga ser um marco de performance do país e da cidade.

Como resultado dos espetáculos em que participa, a tuna já acumula alguns prémios. Destacam como os “maiores prémios” o de melhor solista, o prémio de maior pandeireta que acumulam em diferentes festivais, prémio de melhor adaptação ao festival e tuna mais tuna, que representa a festividade das tunas.

Bruno Dias termina com uma mensagem a futuros estudantes para “aproveitarem ao máximo e que integrem um grupo cultural ou algum hobby na universidade (…) porque nos faz crescer enquanto pessoas”.

@ ComUM/artigo_44.md
 


# Aumento das senhas. “Tenho a certeza que este aumento vai ser revertido”, garante presidente da AAUM

##

12Out2016 | ComUM Online

Os alunos da Universidade do Minho estão contra o aumento de 15 cêntimos no preço das senhas de refeição. Numa reunião ontem organizada por alunos da universidade, na qual a Associação Académica (AAUM) também participou, discutiram-se formas de manifesto contra este aumento. A AAUM prometeu lutar para “reverter” esta situação.

Desde o dia 1 de Outubro que uma senha de refeição individual na UMinho custa 2,65€. Esta actualização deveu-se ao aumento do salário mínimo nacional (SMN) para 530€, uma vez que o valor da senha está indexado ao SMN. Uma das promotoras desta reunião, Ana Ramôa, diz que a indexação ao SMN não deveria ser uma “desculpa” para se aumentar as senhas e lembrou que algumas universidades aumentaram apenas parte do valor, suportando o restante.

Bruno Alcaide, presidente da AAUM, foi duro nas críticas aos Serviços de Acção Social (SASUM) e à reitoria. “Os SASUM há muito tempo que são insuficientes. Se não fossem não teria sido criado o fundo social de emergência”, disse na reunião. O dirigente lembrou que Carlos Silva, administrador dos serviços sociais, tem “muito poder nestas matérias”. Além disso, sublinhou “a missão de financiamento cabe ao Estado, não às universidades ou aos alunos”.

Isac Valente, presidente da Associação de Alunos de Arqueologia e um dos organizadores destas reuniões (que decorreram em Gualtar e Azurém), diz que “a cantina social não é um restaurante” e que “a pressão” contra os preços das senhas “deve ser feita pela massa estudantil”.

Durante a reunião, não foram esquecidos assuntos como a passagem da Universidade do Minho ao regime de fundação e a devolução da taxa de 300€ cobrada a alunos de doutoramento pela apresentação da tese.

RGA convocada para daqui a duas semanas

Nas declarações que prestou ao ComUM no mês passado, Bruno Alcaide referiu que “por muito que queiramos fazer alguma coisa, não conseguimos”. Agora, admitiu ter-se “exprimido mal” e que não pretendia dar a ideia de que a AAUM “não estava preocupada com este aumento”.

Pelo contrário, ao longo da reunião, referiu diversas vezes que os alunos “podem contar com a palavra da Associação”. “Tenho a certeza que, a muito breve prazo, esta situação será revertida”, garantiu. Bruno Alcaide adiantou ainda que será convocada para daqui a duas semanas uma Reunião Geral de Alunos para discutir este assunto.

Texto: Catarina Pinheiro e Eduardo Miranda

@ ComUM/artigo_45.md
 


# Aumento do apoio à deslocação para estudantes bolseiros é aprovado

## O Partido Socialista conta com duas propostas aprovadas no Orçamento de Estado de 2024 e consegue apoio de 40 euros mensais para estudantes bolseiros deslocados.

24Nov2023 | Luana Pereira

A proposta do Partido Socialista (PS), de aumento do apoio à deslocação de estudantes bolseiros, foi ontem aprovada no Orçamento de Estado. A benesse consiste num acréscimo de 15 euros, passando agora os bolseiros a receber uma quantia de 40 euros mensais. Este novo valor retrata um aumento de 60% face ao apoio já existente. O apoio máximo anual para estes estudantes sobe, assim, de 250 para 400 euros.

O PS apresentou uma proposta que visa a regularização do património imobiliário das instituições de ensino superior até 31 de dezembro de 2024, bem como um auxílio financeiro do Governo à verba estipulada a cada instituição de ensino superior pública. Deste modo, pretende-se um apoio de 40 euros por mês, mais um euro por refeição para os estudantes bolseiros.

Foi também aprovada uma outra proposta socialista que abrange a digitalização do ensino português no estrangeiro. Espera-se que “a utilização de ferramentas, tecnologias e aulas à distância para tornar o ensino mais atrativo, dinâmico, interativo e ajustado ao perfil dos estudantes, adaptando para o efeito o respetivo regime jurídico às necessidades contemporâneas” seja possível em 2024.

@ ComUM/artigo_46.md
 


# Azeituna. “Uma atuação só é boa se o público gostar, ficar interessado e procurar saber mais”

## Azul-celeste é a cor do grupo cultural, por, na fundação, se ter associado à Escola de Ciências.

11Mar2023 | Beatriz Vilaça

Representada por um “Coelhinho de Olhos Vermelhos e Pelo Branquinho”, a Azeituna, é uma das três tunas masculinas sediadas no Campus de Gualtar. A fundação do grupo remonta ao ano de 1992, tendo decorrido a sua estreia em maio desse mesmo ano no palco das Monumentais Festas do Enterro da Gata. Em entrevista ao ComUM, Frederico Sequeira, diretor de espetáculos da Azeituna, desvendou as raízes e contou sobre o presente do grupo cultural minhoto.

O facto de a tuna já ter muitos anos de história, desperta no estudante um grande peso de responsabilidade e revelou que “acaba por ser bastante complicado estar na direção a atual direção não trabalha sozinha e recebe auxílio constante dos tunos mais velhos. “Tiram sempre um bocado de tempo para nos ajudar e elevar a Azeituna a um patamar cada vez mais alto”.

Devido à presença contínua da Azeituna no contexto cultural da academia são diversas as conquistas que compõem o legado desta tuna. Ainda assim, são de referência as suas digressões no estrangeiro, com destaque para o Brasil, país com o qual possuem uma grande afinidade. Esta ligação “acaba por se refletir nas nossas músicas e nos nossos CDs que têm muita influência brasileira”.

O CELTA, nome oficial CELTA – Certame Lusitano de Tunas Académicas, é o festival, organizado pela Azeituna, que marca os calendários todos os anos no mês de dezembro desde 1993, apenas um ano após a criação do grupo. O festival conquistou uma boa reputação entre os eventos culturais académicos pela sua constante inovação, já que foi o primeiro festival de tunas a implementar temas. “Toda a gente que vem ao CELTA acaba por ficar na lembrança pelas condições que tem”, garante o tuno.

Apesar de o CELTA ser o evento de maior dimensão da Azeituna, o grupo não deixa de desenvolver momentos para mostrar o seu trabalho e a vida cultural da academia noutras alturas, além de dezembro. No início do primeiro semestre, a tuna revive anualmente o Arraial Azeiteiro, “uma festa ligada aos universitários, para acolher os caloiros”, sendo distribuídas gratuitamente pulseiras para alunos que frequentem a sua primeira matrícula, promovendo a sua integração e contribuindo para a adaptação dos novos estudantes ao espírito académico.

Apesar da dimensão que o Arraial Azeiteiro possui atualmente, com a colaboração de Comissões de Festas e artistas exteriores, nem sempre assim o foi. “As primeiras edições foram no bar Carpe Noctem, bastante simples, com pouca produção e organização, uma festa básica alusiva à Azeituna”. Além disso, o estudante da licenciatura de Engenharia Mecânica, afirma que havia uma maior adesão da parte dos estudantes de se mascararem, para seguir a premissa do Arraial, de ser azeiteiro. No entanto, “isso foi caindo ao longo dos anos, o nome ficou, mas a adesão de adereços acabou por cair”.

Estes eventos foram, no entanto, impossíveis de organizar presencialmente durante os anos que marcaram a pandemia do Covid-19. Durante este tempo, a Azeituna acabou por suspender os ensaios, já que para o grupo “não fazia muito sentido até porque nos nossos ensaios queremos sempre estar completamente ligados, a conviver uns com os outros”. Assim, a tuna optou por não promover ensaios online, mas usaram as plataformas online para permanecerem em convívio constante.

Num tempo em que se sentia que esta tuna estava parada, por trás das cortinas nascia um novo elemento que marcaria a história deste grupo: Azul, um álbum composto por 15 músicas que teve a sua estreia a 19 de dezembro de 2020. Na perspetiva de Frederico, “foi um sucesso”, adicionando mais um álbum à sua vasta discografia, de facto, a mais vasta entre os diversos grupos da Universidade do Minho.

Se na pandemia os ensaios foram suspensos, com o levantamento das restrições a tuna voltou a trazer o ambiente que sempre a caracterizou. Os seus ensaios possuem um foco claro na preparação dos futuros eventos. Com alegria nas suas palavras, o membro da outrora Tuna de Ciências da Universidade do Minho declara que “tentamos sempre caracterizar-nos por uma Tuna que toca com paixão, sempre com alegria”.

Esta paixão e alegria é, para além dos ensaios, transportada para os concertos. A interação com quem os assiste é constante e a sua ligação com o público é vista como algo essencial e, ao mesmo tempo, inevitável. O entrevistado não esconde o verdadeiro fator para um bom espetáculo, afirmando que “uma atuação só é boa se o público gostar, ficar interessado e procurar saber mais”.

Frederico Sequeira aconselha todos os estudantes da Universidade do Minho a terem a experiência de viver um ensaio com a Azeituna, que decorrem todas as segundas e quintas às 21h30 no Bar Académico. Além disso sugere que procurem conhecer outros grupos culturais pois “é bom promover a cultura da UMinho acima de tudo”.

@ ComUM/artigo_47.md
 


# Bruno Alcaide reeleito presidente da AAUM

##

14Dez2016 | João Pedro Quesado

Bruno Alcaide venceu as eleições para liderar a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM). O candidato da Lista A foi eleito com 59,79% dos votos. Bruno Alcaide é assim eleito para um segundo mandato à frente dos destinos da direção da AAUM.



Bruno Alcaide encara a vitória como “o culminar de um período de campanha” no fim do qual a candidatura tinha “a certeza” que merecia “o voto de cada um deles [dos alunos] e isso mesmo expressou-se aqui na academia.”

O presidente reeleito define como prioridades para o próximo mandato, que começa em janeiro de 2017, continuar “a defender os direitos e os interesses dos estudantes”.

Diogo Cunha reagiu dizendo que a Lista B não encara o resultado obtido “como um resultado positivo”, dado que o projeto “tinha como objetivo vencer”. E garantiu: “Isto não ficará por aqui. Estaremos durante todo o ano a acompanhar o mandato.”

Ana Ramôa, a líder da Lista C, não marcou presença na divulgação dos resultados.

Quanto aos outros órgãos de governo da AAUM, a Lista D venceu a votação para a Mesa da Reunião Geral de Alunos (RGA), enquanto a Lista G liderou as intenções de voto para o Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ), obtendo cinco mandatos, seguida da Lista H, que obteve quatro.

@ ComUM/artigo_48.md
 


# Candidatos à direção da AAUMinho discutem diversos temas em debate

## O debate foi organizado pela Rádio Universitária do Minho e realizou-se na instituição minhota.

29Nov2023 | Ana Beatriz Ferreira

A uma semana das eleições para os órgãos da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho), a Rádio Universitária do Minho (RUM) organizou um debate entre os dois candidatos à direção da associação: Luís Pereira, representante da Lista H, e Margarida Isaías, representante da Lista A.

O debate que durou sensivelmente uma hora e meia contou com temas como o alojamento estudantil, propinas, ação social, serviços de alimentação e mobilidade. A campanha eleitoral iniciou hoje e mantém-se até segunda-feira, dia 4 de dezembro. A terça-feira seguinte marca o dia da reflexão, antecedendo as eleições que se realizam no dia 6 de dezembro.

Residências Universitárias

A estudante de Medicina e recandidata ao cargo, Margarida Isaías, começou por descrever este tema como prioritário para a associação académica. A estudante realça uma “urgência” para resolver este problema e, assim, apoiar a comunidade académica.

Margarida Isaías admitiu os atrasos nas obras de construção da residência Confiança, mas destacou as conquistas feitas até agora com a identificação do problema e edifícios que poderiam ser a resolução do mesmo. Ainda assim, refere que este é um problema que apenas pode ser resolvido “a longo prazo”.

Luís Pereira, estudante de direito, demonstrou-se preocupado com as novas residências que diz estarem a ser “prometidas desde 2018”. O candidato realçou a manifestação da passada quarta-feira em que vários residentes apelaram à reitoria por melhores condições e questionou a ausência da associação académica no movimento.

Margarida Isaías respondeu que na moção “mais completa” acordada numa Reunião Geral de Alunos (RGA) não constava essa manifestação, acrescentando que a ausência foi um “respeito” pelo que havia sido aprovado. Luís Pereira acredita que esta manifestação foi fulcral e que viu soluções quase imediatas após a mesma, realçando que a força dos estudantes é e deve ser priorizada. A estudante de Medicina acredita que as mudanças observadas terão sido fruto de um esforço por parte de reivindicações da direção que têm vindo a ocorrer.

Margarida Isaías prioriza o diálogo e refere que não é contra manifestações, já Luís Pereira reitera que diálogos são insuficientes e destaca a solução como sendo uma luta ativa e “assertiva” dos estudantes.

Propina

No que toca à propina, ambos os estudantes desvalorizam a medida do governo português que defende uma devolução do valor da propina nos primeiros três anos de trabalho. Margarida Isaías admite que seria um bom apoio, mas “quando os estudantes entram no ensino superior”. Já Luís Pereira descarta “constantes meias medidas” e realça, novamente, a assertividade do movimento e força estudantil. A Lista A apoia uma redução gradual da propina, enquanto que a Lista H defende o fim imediato da mesma.

Aumento dos preços implementado pelos SASUM (Serviços de Ação Social da Universidade do Minho)

Margarida Isaías destaca uma falta de financiamento nos serviços sociais e um “retrocesso” neste aumento dos preços. Pede uma análise do impacto deste aumento na comunidade estudantil e refere que se observa uma redução do número de estudantes na cantina, algo que considera “grave e preocupante”.

O candidato da Lista H defende um aumento do número de microondas disponíveis e realça que pequenas medidas são insuficientes.  “O custo de vida está a aumentar” e Luís Pereira pede uma redução imediata destes preços, apelando às dificuldades dos estudantes. Margarida Isaías salientou ainda a necessidade de “mais espaços comuns” para que os alunos possam usufruir das suas refeições confortavelmente.

Mobilidade

A representante da Lista A refere que “deve existir uma linha adequada” que possa responder às necessidades da deslocação entre os campus. Admite que é um serviço “difícil” de manter “financeiramente”, mas que a associação académica procura uma constante solução e melhoramento do serviço de transportes.

Luís Pereira realça as autarquias e a ajuda que estas devem prestar nos serviços da associação académica, elogiando o seu “grande trabalho” e apelando à manutenção dos mesmos. O estudante defende que o pass sub-23 precisa “rapidamente de entrar em funcionamento” de forma a aliviar a AAUMinho e lamenta uma “falta de efetividade”.

Estudantes internacionais

O representante da Lista H considera lamentáveis os preços pagos pelos estudantes internacionais, demonstrando uma preocupação pelo facto de estes “não serem abrangidos pela ação social diretamente”. Luís Pereira apela ao fim da propina e a uma maior inclusão destes estudantes, sugerindo um “grupo de apoio especializado”.

Do ponto de vista de Margarida Isaías, estes estudantes são bastante prejudicados no ensino superior e refere que os preços não fazem sentido. A candidata destaca uma sensibilização com a situação dos estudantes PALOP (Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa), mais especificamente, sugerindo igualmente um espaço para trabalhar estas questões. A estudante acredita que o contacto mais próximo com a diversidade muitas vezes só surge na fase do ensino superior. Lamenta uma dificuldade de resposta por parte dos serviços internacionais da UMinho, “existem serviços internacionais, mas não são para todos”, e exige uma alternativa que, efetivamente, sirva de apoio a estes estudantes.

Representatividade dos estudantes no Conselho Geral da Universidade do Minho

A representante da Lista A destaca a importância da representatividade estudantil referindo que os alunos devem “estar presentes na construção das universidades”. Esta redução da representatividade de estudantes no Conselho Geral é uma preocupação da associação académica e Margarida Isaías refere que a atual direção exige a revisão deste ponto.

Luís Pereira refere que este ato apenas vem apagar a voz da comunidade estudantil e destaca a representatividade de entidades externas acima dos alunos. O estudante pergunta se a universidade será mesmo dos estudantes e defende que a democracia académica terá de ser mantida através de uma revisão do RJIES e do regime fundacional.

Abstenção

A percentagem de abstenção nas eleições de 2022, correspondente a 84%, é algo que preocupa ambas as listas e ambos os candidatos. Luís Pereira justifica com uma “desconexão” por parte dos estudantes relativamente à AAUMinho e apela a uma maior demonstração de que estes têm poder junto da associação. “Se a AAUMinho mobilizar os estudantes e mostrar que unidos temos força, conseguimos estimular a atividade democrática”.

Margarida Isaías refere que, infelizmente, este já é “um velho tópico” e que a associação académica vai procurar trabalhar ao longo do ano. Acrescenta que a Lista A tem como objetivo incluir mais os estudantes nos debates e na política da academia. Luís Pereira desvaloriza o trabalho de secretária, mas a estudante de Medicina considera ser importante sentar com os estudantes e discutir.

Sedes da AAUMinho

As sedes não são um tema de agora e Margarida Isaías refere que para a construção da sede da AAUMinho no campus de Gualtar falta um “licenciamento”. A estudante não dá certezas de quando estará pronta e defende que a associação se encontra à procura de parcerias.

Já a sede do campus de Azurém encontra-se construída, porém, ainda fechada aos estudantes. A candidata justifica com uma falta de videovigilância e a falta de climatização do edifício. Refere que apenas depois do concurso público aberto pela universidade é que será reaberta a sede, apontando para o próximo semestre.

Assédio na academia

Luís Pereira pede uma maior sensibilização deste problema que considera ser um “problema social”. O candidato da lista H acredita que “é preciso encorajar a denunciar e assegurar plataformas de apoio” e destaca o papel do Departamento de Inclusão e Bem-Estar.

Margarida Isaías destaca a sensibilização que tem vindo a ser feita e o papel pioneiro da UMinho na definição de uma estratégia para a prevenção do assédio. A estudante acredita que devem ser trabalhadas as questões de ambos o agressor e da vítima.

Saída da AAUMinho do ENDA

Neste tema os candidatos divergiram naquilo que defendem quanto à saída da associação académica do ENDA, o Encontro Nacional de Direções Associativas. Luís Pereira salienta a quantidade de associações que aí participam e acredita não fazer sentido a saída da associação de um espaço onde pode dialogar e discutir, sendo isso aquilo que defende.

O candidato da Lista H considera que não participar no ENDA traz uma perda de contacto e espaço de debate. Já Margarida Isaías considera esta saída uma reivindicação por parte da AAUMinho que tinha apenas um voto, representando “25% dos estudantes” e tendo um “peso de apenas 10%”. A candidata da Lista A realça que quando a associação saiu, saiu com “o compromisso de continuar a trabalhar com o movimento e os núcleos”, como é o caso do CAAP (Conselho de Associações Académicas Portuguesas). No entanto, considera o modelo do ENDA não promotor da discussão e mais benéfico para as universidades das duas grandes cidades, Lisboa e Porto.

@ ComUM/artigo_49.md
 


# Centenas de alunos trabalham na Universidade do Minho

##

|

A Universidade do Minho (UM) tem todos os anos entre 200 a 400 estudantes a trabalhar nas suas instalações. Esta é uma forma encontrada pelos alunos para ajudar a pagar os estudos. Em troca dos serviços prestados, os estudantes recebem uma bolsa de colaboração, cujo valor assenta em três euros à hora, podendo também ser atribuída em títulos de refeição.

A cantina, o ginásio e os bares dos complexos pedagógicos são algumas das instalações que recebem anualmente alunos para trabalhar. Cátia Silva, aluna do mestrado em Ciências da Comunicação, colabora atualmente na Direção de Tecnologias e Sistemas de Informação. Esta colaboração abriu apenas este ano, e consiste em digitalizar “todos os processos dos anos, para que fique tudo informatizado”, como refere a estudante.

A aluna licenciada em Ciências da Comunicação admite que o dinheiro não foi a única razão que a levou a candidatar-se ao programa: “O meu mestrado é em regime noturno e tenho muito tempo livre”.

Já Rita Mota, estudante de Línguas Aplicadas, aponta como principais vantagens em trabalhar na universidade  “os custos de transportes e a facilidade de conjugar os trabalhos com as aulas”. No entanto, a aluna confessa que alguns “professores não se mostram flexíveis”, quanto à sobreposição de aulas e trabalho. A estudante, que já colaborou num dos bares dos complexos pedagógicos, destaca esta oportunidade, sobretudo, “como uma maneira acessível de compensar a carteira”.

Em entrevista ao Porto Canal, o administrador dos Serviços de Ação Social, Carlos Silva, referiu que o programa de colaboração de estudantes na UM é “o maior fundo que a universidade dispõe ao estudante”.

Para não interferir nas atividades escolares e possibilitar a rotatividade dos estudantes abrangidos, a colaboração não vai além das cinco horas diárias e as 20 horas semanais.

A colaboração de estudantes na UM é aberta a todos os alunos, ainda que a seleção  seja feita consoante vários parâmetros.

Carolina Guimarães
Catarina Fernandes

@ ComUM/artigo_5.md
 


# 49º aniversário da UMinho celebra-se hoje em Braga

## Este sábado é o grande dia das celebrações que regressam ao Largo do Paço, depois de em 2022 terem ocorrido no Theatro Jordão.

18Fev2023 | Maria Francisca Barros

A Universidade do Minho (UMinho) comemorou na última sexta-feira, dia 17 de fevereiro, 49 anos de existência. As celebrações tiveram início em Guimarães com um concerto que contou com a participação do Coro do Departamento de Música da UMinho – VianaVocale, o Coro da Academia de Música de Viana do Castelo e a Orquestra Académica da UMinho. O concerto vai se repetir este sábado (18), mas no Salão Medieval da UMinho, em Braga, pelas 21h30.

Durante o dia de sábado, as celebrações arrancam às 10h30, com as intervenções do presidente da Assembleia da República, Augusto Santos Silva, da Ministra da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior, Elvira Fortunato, da presidente do Conselho Geral da UMinho, Joana Marques Vidal, do reitor da UMinho, Rui Vieira de Castro e da presidente da Associação Académica da UMinho, Margarida Isaías.

Na cerimónia, vai ser revelado à comunidade académica a imagem e programa das Comemorações do Cinquentenário da UMinho. Tarefa a cargo do presidente da comissão, professor João Rosas. Vão ser ainda entregues diplomas e o Prémio de Mérito Científico, bem como o título de professor emérito a José Viriato Capela e Manuel Pinto.

A sessão vai ser transmitida em direto no canal do youtube da UMinho.

@ ComUM/artigo_50.md
 


# Clara Calheiros: “Sem estudantes não podemos falar da existência de universidades”

##

25Out2021 | ComUM Online

A eleição para o cargo de reitor da Universidade do Minho vai decorrer esta quarta-feira, dia 27 de outubro. Clara Calheiros e Rui Vieira de Castro são os dois candidatos oficiais ao cargo, cujo mandato tem a duração de quatro anos. Em entrevista ao ComUM, Clara Calheiros afirma que a sua candidatura pretende “recuperar a ideia da nova universidade” e reforçar “a ligação da universidade ao desenvolvimento da região”. O ComUM tentou contactar várias vezes o candidato Rui Vieira de Castro, mas não obteve qualquer resposta.

Clara Calheiros – Os principais objetivos de qualquer candidatura à reitoria têm de ser o cumprimento da missão da universidade nas suas múltiplas dimensões, as quais relacionam-se com o ensino, a investigação e a interação com sociedade. Esta candidatura pretende apresentar, na minha perspetiva, uma forma mais completa de realizar estas várias missões. Nesse sentido, vai apostar em algumas das coisas que me parecem ser particularmente diferenciadoras da Universidade do Minho. Uma delas, que nos faz regressar um pouco à origem da universidade, tem a ver com o facto de esta ser entendida, desde a sua fundação, como uma universidade nova. A minha candidatura pretende voltar a recuperar essa ideia da nova universidade, porque, a partir de uma certa altura, começamos a ter tiques de velha universidade. No cumprimento desta missão, temos de ser fiéis a esta ideia da nova universidade, uma universidade que se despe daquilo que é o conformismo, de um certo peso das hierarquias, das burocracias e que pretende ir ao encontro da agilidade com que acontece a mudança no mundo.

Por outro lado, também é verdade que estas novas universidades nasceram muito com o intuito de tornar mais democrático o acesso à educação. A sua criação significou uma grande oportunidade de promoção social para muitas pessoas, que foram as primeiras das suas famílias a conseguir frequentar o ensino superior. A Universidade do Minho é a primeira universidade que aparece com o nome de uma região e que é estatutariamente associada a essa ideia de compromisso com o desenvolvimento de uma região. Deste modo, eu penso que o que a minha candidatura traz novo é o reforço desta ligação da universidade ao desenvolvimento da região.

Da mesma forma, pode-se considerar que no momento da fundação da universidade, ocorreu uma aposta forte na captação de talento, de modo a constituir um corpo de docentes com um perfil novo. Nesta perspetiva, eu acho que a Universidade do Minho precisa muito de voltar a apostar nas suas pessoas, porque temos assistido ao envelhecimento do corpo docente da universidade. Existem, de facto, pessoas jovens com muito talento para a investigação e para a docência, mas que estão a ficar fora das carreiras de investigação, académicas e da docência. É necessário que a universidade encontre uma forma de reter esse talento e de cativar as pessoas.

Clara Calheiros – Eu diria que a Universidade do Minho enfrenta alguns desafios, que se colocam tanto numa esfera interna como externa. Os que se colocam numa esfera interna são questões do foro organizacional e que dizem respeito às regras que utilizamos dentro da universidade para pautar a nossa atuação. Por outro lado, estes desafios internos têm ainda a ver com as pessoas, as suas interações e expectativas. Nesta dimensão interna, há muita a coisa a fazer, quer do ponto de vista regulatório, quer do ponto de vista dos procedimentos.

Por outro lado, também têm a ver com as questões motivacionais. As organizações, evidentemente, têm sempre de se preocupar com a motivação dos seus membros. Um estudante que entra para um curso e não gosta, não consegue sentir-se verdadeiramente acompanhado. As coisas não lhe fazem muito sentido e parece que não tem perspetivas. Desta forma, não vai conseguir atingir patamares de excelência. O mesmo acontece com toda a gente – acontece com os trabalhadores administrativos, os técnicos de gestão, entre outros. Obviamente, as pessoas recebem o seu salário, têm uma tarefa a cumprir e evidentemente que a cumprem. Mas uma coisa é cumpri-la de alma e coração e sentir que o esforço que fazem é reconhecido. Outra coisa é as pessoas não estarem realmente motivadas e acharem que, por muito que se esforcem, ninguém vai reconhecer o seu trabalho.  O mesmo se aplica aos investigadores e docentes.

Por outro lado, os desafios externos são comuns a toda a humanidade, porque vivemos tempos em que há todo um conjunto de mudanças que estão a ocorrer no mundo e que nos têm, obviamente, de preocupar. A grande questão da sustentabilidade e a questão das alterações climáticas dizem respeito a todos, tanto à Universidade do Minho como a todas as universidades do mundo. A Universidade do Minho é uma universidade aberta para o mundo e que tem o mundo como o seu palco. Estas questões obrigam também a universidade a pensar do ponto de vista dos contributos que deve dar para esse mundo global. Nós somos uma universidade portuguesa, situada na região norte e numa euro-região. Todas estas dimensões têm importância para nós, porque há um conjunto de questões que têm a ver, por exemplo, com a internacionalização da universidade. Nós temos, no plano português, uma posição periférica, porque Portugal continua a ser um país muito centralizado, com muitas resistências a uma verdadeira distribuição justa e equitativa dos recursos. Por outro lado, há oportunidades de que a Universidade do Minho beneficia devido à sua posição e algumas dessas oportunidades têm que ser bem aproveitadas nos próximos anos.

Clara Calheiros – Sendo fiel a mim própria e às minhas convicções, penso que tem de existir um compromisso do governo em assumir que o ensino superior deve ser gratuito. Portanto, a minha filosofia de partida é esta. Eu sou muito favorável e convicta na ideia de que o Estado deve assumir o financiamento, que não existe neste momento. Deve existir um financiamento adequado das instituições de ensino superior para que se garanta esse acesso o mais universal possível ao ensino superior. Nessa medida, considero que as propinas sejam contidas dentro dos valores de razoabilidade. À partida, sou favorável à ideia de que o encargo das propinas deve ser, tanto quanto possível, aliviado com a existência de um compromisso junto do Estado de que o ensino superior deve ser tendencialmente gratuito. Neste momento, a situação está a tornar-se mais complicada com a questão da existência dos mestrados, que acabam por tornar o ciclo de formação muito longo, aumentando o período durante o qual aquele estudante vai continuar dependente da sua família. Isto é muito complicado.

Clara Calheiros – Alguns desses problemas estão relacionados com questões de instalações, na adequação das próprias instalações e isso está em sintonia com uma das coisas que nós pretendemos fazer. Nós acreditamos que o património edificado da Universidade do Minho, neste momento, precisa de ser repensado. Precisamos de fazer um levantamento sobre os espaços que existem e a forma como ele está efetivamente aproveitado. Existem espaços que estão mal aproveitados e degradados – espaços que precisam de ser renovados. Por outro lado, penso que algumas dessas questões têm sempre de ser resolvidas num adequado diálogo com as unidades orgânicas. A palavra principal, nesse aspeto, compete às unidades orgânicas, que são um parceiro insubstituível da reitoria na proposta das melhores soluções. Não é quem está na reitoria que sabe quais os requisitos de instalações para determinado tipo de formação. Deste modo, tem de acontecer um diálogo da reitoria com as unidades orgânicas de modo a perceber o que é necessário e a melhor forma para encontrar uma resposta adequada.

Clara Calheiros – Um dos problemas que está no conjunto das questões da dimensão interna da universidade é o facto de existir algum adiamento entre a comunidade composta por várias pessoas em vários papéis, a comunidade da Universidade do Minho e a sua vida institucional. Isto viu-se na decisão que foi tomada pelo Conselho Geral a propósito do regime fundacional. Eu acompanhei os dois dias de debates do Conselho Geral, através do YouTube, onde as sessões foram transmitidas e fiquei verdadeiramente impressionada com o baixíssimo número de pessoas que estavam a assistir. Eu creio que uma parte substancial das pessoas que compõem a comunidade da UMinho também não tem um grau de informação sobre a relevância do regime fundacional para que consiga perceber que se trata de algo muito importante. Eu penso que não houve, ao longo pelo menos deste último ano, uma comunicação com a comunidade que tivesse permitido despertar o interesse da mesma. Eu diria que um debate verdadeiramente amplo deveria ter existido e deveria ter ocorrido durante muito mais tempo, com várias iniciativas para que as pessoas se tivessem interessado e compreendido o relevo da questão. Por outro lado, eu também admito que o tema, em si, é uma coisa que, sobretudo para quem não for jurista, possa parecer um bocadinho difícil de compreender. Assim, era preciso também, de uma forma mais simples, descodificar o que é que significa ter um regime fundacional.

O Conselho Geral tomou a decisão, mediante o que está previsto na lei, de aprovar esta renovação antes das eleições para a função de reitor ou reitora. Esta questão foi retirada deste processo eleitoral. Independentemente de quem for seja eleito, a decisão já está tomada. Eu acho que o regime fundacional não trouxe praticamente nenhuma vantagem à universidade. Isso deve-se a um conjunto de questões que têm a ver com a própria falta de cumprimento, por parte do Estado, daquilo que estava implícito no financiamento das universidades fundação. Há, efetivamente, um quadro imperativo que a universidade continua a ter de respeitar, visto que a Universidade do Minho é uma universidade pública. O grande impacto do regime fundacional situa-se na esfera pessoal, nas relações laborais. Nesse aspeto, eu creio que a universidade teve a possibilidade de contratar com maior facilidade e isso ficou bastante patente no debate que houve no Conselho Geral ao nível, por exemplo, da investigação. Neste momento, deixarmos cair o regime fundacional talvez não fosse muito avisado, porque é um processo que nunca foi tentado, portanto seríamos os primeiros a fazer essa viagem.

Clara Calheiros – Eu considero que a participação dos estudantes é absolutamente essencial. Se olharmos para a história da universidade e recuarmos até à criação da Universidade de Bolonha ou da Universidade de Paris, percebemos que a criação da universidade é, em grande medida, uma consequência da atuação dos próprios estudantes. A alma da universidade, a razão pela qual as universidades existem, são os estudantes. Hoje em dia fala-se da centralidade da investigação, mas nunca nos podemos esquecer que o centro da universidade são os estudantes. Sem estudantes não podemos falar da existência de universidades. Eu sempre fui absolutamente defensora de uma ampla participação dos estudantes. Acho que os estudantes têm um papel absolutamente insubstituível em garantir que a universidade não se desvia da sua missão. Isto tem de estar refletido, desde logo, na participação dos estudantes nas decisões da universidade e até nos processos de avaliação na universidade. Há uma perceção, cada vez mais consensual, de que os estudantes são um elemento absolutamente indispensável em manter uma vigilância que garanta que a universidade não se desvia dos seus objetivos e da sua missão. A minha filosofia sempre foi esta  – é importante reforçar a participação dos estudantes nos diversos órgãos da universidade.

Entrevista: Joana Oliveira e Maria Francisca Barros

Artigo escrito por: Joana Oliveira e Maria Sá

@ ComUM/artigo_51.md
 


# Cláudia Matos: “é na proximidade com os alunos que o CFJ defende os seus interesses”

## Aproximar os estudantes do Conselho Fiscal e Jurisdicional é um dos principais objetivos da lista T.

03Dez2023 | Mariana Lopes

As eleições para a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) decorrem na próxima quarta-feira, dia 6 de dezembro, através da plataforma e-votum. Cláudia Matos candidata-se ao Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ), representando a Lista T. Em entrevista ao ComUM, a estudante de sociologia realça a importância da transparência dos assuntos do CFJ e da proximidade que este órgão deve ter com os alunos da academia minhota.



ComUM – Primeiramente, gostávamos de saber o que motivou a tua candidatura?

Cláudia Matos – A minha candidatura não é uma aspiração individual, mas sim de todos os envolvidos neste projeto, o CFJ. A lista T reconhece que o CFJ é um órgão pouco conhecido pelos estudantes, que nem conhecem as suas funções nem as suas competências, e é aí que nos focamos. É essa proximidade que pretendemos fomentar, para que os estudantes efetivamente percebam o papel do CFJ na defesa dos seus interesses.

ComUM – Quais é que são os objetivos da lista T e de que forma é que pretendem implementá-los?

Cláudia Matos – Achamos que o CFJ não se deve focar só na parte das contas da Associação Académica. Essa também é uma das suas funções, mas não só. Por exemplo, as moções apresentadas em RGA pelos estudantes devem ser valorizadas. O que aconteceu na última RGA em que foi apresentada uma moção na qual foi apontada a falha na divulgação das RGA e, uma vez que a moção foi aprovada, deve ser feito algo relativamente a isso. Não pode haver uma aprovação e depois a ação não corresponder a esta situação. Achamos que o CFJ deve ser intransigente nessas situações, garantir que os estatutos sejam cumpridos e que as moções, quando apresentadas e aprovadas, se tornem numa realidade.

ComUM – O que pensas que tem falhado nos últimos anos no Conselho Fiscal e Jurisdicional?

Cláudia Matos – Tal como já referi, foi a proximidade. O facto de os estudantes não conhecerem o que o CFJ pode ou não fazer, da forma como podem agir, causa um desconhecimento, causa um afastamento entre o CFJ e a comunidade académica. Acho que é isso que influencia esta situação.

ComUM – A candidatura da lista T foca-se na ideia de transparência e de proximidade com os estudantes ao Conselho Fiscal e Jurisdicional, pretendendo dar foco a essas competências que são mais ligadas à vida dos estudantes. É dessa forma que a lista acredita que se vai distinguir da lista de oposição?

Cláudia Matos – Precisamente! Acho que essa parte é crucial, porque a partir do momento em que os estudantes percebem e se veem representados num órgão, sentem uma proximidade com as pessoas que os estão a representar. É uma relação próxima, é uma relação com os estudantes. Sentem que está alguém nestes cargos a defender os seus interesses e a cumprir com aquilo que é estatutário.

ComUM – Ultimamente, tem havido um número de abstenção elevada. O que é que esperas para este ano?

Cláudia Matos – Por exemplo, houve um debate na quarta-feira (29/11/2023), no qual eu estive presente e, efetivamente, não houve muita adesão, mas eu espero que seja maior em comparação aos outros anos. É precisamente por isso que a nossa campanha tenta ser mais próxima. Procura estar mais presente e ter um maior contacto direto com os estudantes. É por aí que estamos a tentar que eles adiram, que queiram votar e que se importem. Achamos que o contacto direto é crucial para conseguir que os estudantes se interessem, queiram votar e queiram exercer o seu voto.

ComUM – Para terminar, tens alguma mensagem que gostarias de deixar aos estudantes?

Cláudia Matos – Eu acho que, independentemente de votarem na lista T, que obviamente é isso que eu pretendo, penso que os estudantes devem sim tentar informar-se relativamente àquilo que as listas promovem. Devem decidir em conformidade com qual é que eles se sentem mais representados e qual eles acham que melhor os representa. Votar naquela que irá defender aqueles que são os seus interesses, porque no fundo é assim que se assegura a democracia dentro da academia. É importante que os estudantes possam exercer o seu voto através da informação que nós disponibilizamos, no nosso caso com os manifestos, com os programas, com aquelas que são as nossas ideias e com aquilo que pretendemos desenvolver.

@ ComUM/artigo_52.md
 


# Colocado, mas deslocado. A (difícil) realidade de arranjar alojamento estudantil

##

03Out2022 | Maria Francisca Barros

No arranque de mais um ano letivo, quase 50 mil jovens foram colocados na primeira fase do Concurso Nacional de Acesso ao Ensino Superior, o segundo maior número desde 1989. Com o êxtase da entrada na vida “quase” adulta surge também a corrida ao alojamento, que ano após ano se torna mais difícil. Não só há menos quartos para arrendar aos estudantes, como os preços estão cada vez mais elevados.

Um relatório divulgado pelo Observatório do Alojamento Estudantil (atualizado a 2 de setembro) aponta para uma redução drástica de 80% dos quartos privados disponíveis em relação a anos anteriores. Para o ano letivo 2022/23, há 1973 quartos para arrendamento com um preço médio de 294 euros, 10% mais elevado face ao ano passado.

Às dificuldades crescentes no mercado privado, juntam-se os problemas de oferta no setor público. Com a dificuldade em arranjar quarto espera-se uma maior ajuda por parte do Estado. No entanto, ficamo-nos pelas promessas.

Em julho, anunciou-se a construção de novas residências universitárias, financiadas pelo Plano Nacional para o Alojamento no Ensino Superior (PNAES). Com um investimento de 375 milhões de euros, “o maior investimento de sempre em alojamento estudantil”, o programa pretendia aumentar em quase 12 mil o número de camas. Dias depois, foram reprovadas metade das propostas apresentadas.

Adia-se assim, desde 2018, a ajuda aos universitários. No último ano, foram criados menos de uma centena de novos lugares em residências públicas. Atualmente, existem cerca de 15 mil camas, menos de 15% do número atual de estudantes deslocados.

Sobrelotados, caros e sem condições. Esta é a realidade dos (poucos) quartos hoje disponíveis para os estudantes. A maior parte das habitações, com alguma qualidade, estão apenas disponíveis para alojamento local ou para arrendar ao recente fenómeno, os chamados “nómadas digitais”. É assim que os senhorios fazem mais dinheiro, enquanto os estudantes se sujeitam a situações (muitas vezes) deploráveis.

É através de empréstimos, bolsas e ajudas da família que os alunos vão tentando contornar as dificuldades. E que, por vezes, não é suficiente. Desde testemunhos de estudantes que vivem em dispensas, dos que pagam 400 euros por um quarto (mais despesas) até aos que têm de desistir da primeira opção, pois não conseguem sustentar os custos do alojamento. Sinceramente, é preciso repensar a forma como Portugal dispõe dos seus recursos para garantir o básico para a formação dos seus jovens. Algo que, por muitas vezes, já foi anunciado como uma “prioridade”.

De nada serve aumentar o número de vagas quando não são acauteladas as condições necessárias para os estudantes. E de nada serve comemorar o segundo maior número de colocados no ensino superior quando grande parte tiver de sair por não conseguir pagar as contas. O abandono dos universitários vai ser uma realidade. Estamos a caminho de um ensino superior que não é para todos, cada vez mais elitista e apenas acessível aos que podem suportar os custos.

@ ComUM/artigo_53.md
 


# Comissão de Trabalhadores da UMinho. “Passa-se a acompanhar os processos dos direitos dos trabalhadores”

## O órgão representa cerca de 3.000 trabalhadores.

04Mar2022 | Maria Carvalho

O professor da Escola de Engenharia da UMinho, João Monteiro, foi eleito secretário coordenador da Comissão de Trabalhadores da Universidade do Minho para o período 2022-2025 e vai ter, entre os assuntos prioritários, a progressão nas carreiras, as questões contratuais, os serviços e “a construção de pontes” na academia. A primeira tomada de posse do órgão realizou-se na passada quinta-feira, 3 de março, no auditório nobre da Escola de Direito, em Braga.

“É um passo fundamental na construção da universidade, uma vez que se passa a acompanhar os processos que envolvem os direitos dos trabalhadores e várias informações sobre a vida da universidade, como ao nível financeiro e de reorganização de serviços”, explica João Monteiro. “O próprio reitor fica a ganhar, pois nas reuniões regulares connosco vai conhecer e analisar os casos de forma mais direta”, acrescenta o professor do Departamento de Eletrónica Industrial.

O desejo de criar este órgão já tem vários anos, estando previsto nos Estatutos da Universidade do Minho (UMinho). A sua constituição e os seus estatutos foram aprovados a 17 de junho de 2021, sendo depois registados na Direção-Geral do Emprego e das Relações de Trabalho e no “Boletim do Trabalho e Emprego” da tutela. O reitor da academia minhota, Rui Vieira de Castro, presente na sessão, sublinhou que a criação da Comissão de Trabalhadores conta com o seu apoio e que já constava no seu plano de ação desde 2017.

@ ComUM/artigo_54.md
 


# Comissão Eleitoral reduzida para cinco elementos

## Nelson Martins foi escolhido para liderar o órgão.

16Nov2023 | Mariana Lopes

A grande novidade no regimento interno alusivo ao sufrágio para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) passou pela redução da Comissão Eleitoral, de sete para cinco elementos. Em sede de Reunião Geral de Alunos, que decorreu esta quarta feira, foi decidida a data e o modelo do mesmo.

Para presidente da Comissão Eleitoral foi escolhido Nelson Martins, tendo obtido quatro assentos resultantes de 54 votos. A equipa oponente, liderada por Pedro Rodrigues, recebeu 18 votos e um mandato. Foram registadas duas abstenções.

Nelson Martins, aluno de Engenharia Biomédica, considera que a composição do órgão é “suficiente para todas as necessidades”, tanto no dia de sufrágio, como nas semanas antecedentes. Acrescenta que “o número de pessoas é o ideal para toda a dinâmica da equipa funcionar e conseguir regularizar os processos”. O estudante refere que “poderiam condicionar a agregação de todos os membros”. Considera que assim é mais eficaz. Por sua vez, Pedro Rodrigues, estudante de Física, apesar da derrota, foi eleito e deseja “zelar pelo cumprimento do processo eleitoral, segundo os estatutos da AAUMinho”, esperando uma “abertura” dos restantes elementos, uma vez que se encontram “todos para o mesmo”.

O critério para a escolha de letras destinadas às candidaturas voltou a receber críticas, tal como no ano de implementação, em 2022, pelo aluno Miguel Martins, referindo ser uma “obsessão” que leva a uma “fuga à democracia”. Em oposição ao que se realizava anteriormente, em vez da ordem de entrega das listas, privilegiam-se os projetos de continuidade. Deste modo, as listas que mantiveram, pelo menos, 25% dos elementos em relação ao ano anterior, podem manifestar à Comissão Eleitoral a intenção de ficar com a mesma letra. Nelson Martins justifica que “independentemente de qual for, se uma lista acha que fez um bom trabalho e quiser manter a letra, de forma a que os estudantes a reconheçam, acho que isso é um critério relevante”.

O financiamento das candidaturas também se irá manter. As listas que concorrem à direção podem receber até 850 euros e um máximo de 300 euros para as referentes ao Conselho Fiscal e Jurisdicional e à Mesa da Reunião Geral de Alunos. Para conseguirem ser elegíveis, as mesmas devem atingir, pelo menos, 60% dos votos válidos, no caso de haver apenas uma ao respetivo órgão, 30%, se forem duas, e 20%, se se apresentarem três ou mais.

@ ComUM/artigo_55.md
 


# Como é gerida e quem manda na Universidade do Minho?

##

21Set2017 | ComUM Online

A Universidade do Minho é, como qualquer instituição, formada por vários órgãos que intervêm na sua direção e gestão. Com este pequeno explicador, o ComUM ajuda-te a compreender quem é quem e como são tomadas as decisões na UMinho.

O reitor é o órgão que dirige e representa a academia. A posição é atualmente ocupada por Rui Vieira de Castro, que tomou posse em 2017. O mandato tem a duração de quatro anos, podendo ser renovado uma única vez.

Obrigatoriamente exercido em regime de dedicação exclusiva, o cargo está, segundo os estatutos da Universidade do Minho, aberto a qualquer professor ou investigador doutorado desta ou de outra academia, nacional ou estrangeira. Para o auxiliar, o reitor pode nomear até quatro vice-reitores e cinco pró-reitores que, tal como ele, devem ter um mérito e experiência profissional reconhecidos.

A organização da eleição e a própria eleição do reitor compete ao Conselho Geral. Este órgão da UM está também encarregue de aprovar alterações aos estatutos da Universidade, designar o Provedor do Estudante e sugerir iniciativas que contribuam para o bom funcionamento da academia minhota. Cabe ao Conselho Geral pronunciar-se sobre várias propostas do reitor, entre as quais o orçamento da Universidade e as propinas a pagar pelos estudantes. Desde janeiro de 2018, o Conselho Geral abriu todas as reuniões ao público, exceto quando são tratados assuntos “confidenciais”.

Sendo o “órgão máximo de governo e de decisão estratégica da Universidade”, este Conselho é composto por 12 representantes de professores e investigadores, quatro representantes de estudantes, um representante do pessoal não docente e não investigador e seis personalidades externas de reconhecido mérito relevantes para a Universidade do Minho.  O mandato de todos os membros dura quatro anos, à exceção dos representantes dos estudantes, que dura apenas dois.

Atualmente, o Conselho Geral é presidido por Luís Francisco Valente de Oliveira.

A passagem da Universidade do Minho a fundação resultou na criação do Conselho de Curadores. Qual a sua função? Essencialmente, assumir, ainda que de forma parcial, o papel do Governo na administração da Fundação Universidade do Minho. Assim, este Conselho é superior a todos os órgãos da Universidade.

Os estatutos e as linhas gerais de orientação nos planos cientifico, pedagógico, financeiro e patrimonial da Universidade são também alguns dos pontos que dependem da homologação do Conselho de Curadores. A par disto, este órgão tem ainda o poder de aprovar a eleição do reitor.

Os membros do Conselho de Curadores são nomeados pelo Governo, embora sejam propostos pelo Conselho Geral. Com mandatos de cinco anos, o organismo liderado por Guilherme d’Oliveira Martins é composto por “cinco personalidades de alto mérito e experiências profissionais”.

O Senado Académico é um dos órgãos de consulta da Universidade do Minho – tal como o Conselho Cultural e o Conselho Disciplinar. Segundo os estatutos da UM, este desempenha “funções de coordenação, prospetiva e planeamento em matérias pedagógicas e científicas que ultrapassem o âmbito das unidades orgânicas”, funcionando como a “cola” que mantém unidas as diferentes partes da instituição.

Dividido em três comissões especializadas – científica, pedagógica e de planeamento, o Senado trabalha em plenário e possui uma composição que espelha a diversidade da comunidade académica. Dele faz parte o reitor, que o preside; os presidentes e responsáveis pelos conselhos pedagógicos das unidades orgânicas (bem como um estudante por cada conselho pedagógico); os presidentes do Conselho Cultural e da AAUM; o administrador da Universidade e o dos Serviços de Ação Social; três representantes dos professores e investigadores doutorados, três representantes dos estudantes e dois representantes do pessoal não docente e não investigador.

O Conselho de Gestão é o organismo que faz a gestão administrativa, patrimonial e financeira da Universidade, dirigindo também os recursos humanos da academia. Constituído por cinco elementos, entre os quais um vice-reitor e um administrador, este órgão é designado e presidido pelo reitor.
Sempre que achar necessário, o reitor pode convidar outros membros da comunidade académica para participar nas reuniões, ainda que estes não tenham direito a voto.

O Conselho Cultural é responsável pela gestão das Unidades Culturais da Universidade, como a Biblioteca Pública de Braga, o Museu Nogueira da Silva ou o Centro de Estudos Lusíadas. Funciona como um órgão de consulta para o reitor e o Conselho Geral nas questões que envolvem a política cultural da UM.

Cabe ao reitor nomear o presidente do organismo, cargo que pertence atualmente à professora Maria Helena Costa Carvalho Sousa, assim como um estudante e até dez personalidades com influência na área da cultura. Estes elementos, juntamente com os responsáveis pelas Unidades Culturais, compõem o Conselho.

É o órgão de consulta do reitor sempre que é necessário tomar uma decisão relativamente à aplicação de penas graves. Indicados pelo Senado Académico e designados pelo reitor, os elementos do Conselho Disciplinar são o próprio reitor ou um professor designado por ele, dois representantes dos professores e investigadores, dois estudantes e dois representantes do pessoal não docente e não investigador. Os mandatos duram quatro anos, à exceção dos dos estudantes, que se prolongam por apenas dois.

Ana Rita Martins e Sara Viana

Nota: Texto atualizado em outubro de 2020.

@ ComUM/artigo_56.md
 


# Conselho Geral da UMinho discute funcionamento do novo ano letivo

## A reunião ordinária decorre ao longo desta segunda-feira no salão nobre da Reitoria da academia minhota.

12Out2020 | João Pedro Sousa

O Conselho Geral da Universidade do Minho está a realizar esta segunda-feira, 12 de outubro, uma reunião ordinária, aberta ao público. O objetivo da sessão é organizar o funcionamento deste novo ano letivo.

Na agenda, são de destaque assuntos de iniciativa do Reitor, como é o caso do Código de Conduta Ética e a avaliação da aplicação do regime fundacional na UMinho. Além destes, constam ainda assuntos de iniciativa do Conselho Geral, referentes à aprovação de atas e outros temas.

Os trabalhos começaram esta manhã, pelas 9h30, e prosseguem pela tarde. A reunião acontece no salão nobre da Reitoria, no Largo do Paço, em Braga, mas pode também ser acompanhada via streaming.

@ ComUM/artigo_57.md
 


# Cortejo 2023. O fechar de um ciclo [fotogaleria]

##

11Mai2023 | Marta Rodrigues

Esta quarta-feira, dia 10 de maio, realizou-se o Cortejo Académico da Universidade do Minho, momento que para muitos marca o fim de um ciclo. Os caloiros e os finalistas festejaram pelas ruas de Braga, acompanhados de música, cerveja e animação.

Todos os cursos da academia minhota marcaram presença, formando um longo desfile de camiões alusivos a cada licenciatura. Ao chegar à Avenida Central, os caloiros performaram as apresentações que tinham preparado para o Cabido de Cardeais e para a presidente da Associação Académica da Universidade do Minho, Margarida Isaías. Passada a varanda, os estudantes celebraram com a típica entrada na fonte.

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

Marta Rodrigues | ComUM

@ ComUM/artigo_58.md
 


# Cortejo Académico marcado pela alegria e saudade

##

|

O Cortejo Académico da Universidade do Minho realizou-se terça-feira, 10 de junho, e ficou marcado, este ano, pela homenagem aos estudantes que foram vítimas da queda de um muro no mês de abril. O cortejo fica também na memória de muitos alunos por ser, respetivamente, o primeiro e o último para caloiros e finalistas da academia.

Marcado pelo calor e num clima de alegria, o Cortejo Académico assinalou o fim de mais um ano letivo na academia minhota. O presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), Carlos Videira, salientou precisamente a importância desta atividade: “O Cortejo Académico marca o fim de uma etapa, de mais um ano letivo e, para os finalistas, é a sua despedida da casa que os acolheu ao longo dos últimos anos”. Para o presidente da AAUM “foi um momento vivido por todos com grande emoção e alegria, num clima de partilha e amizade”.

O Cortejo Académico deste ano ficou também marcado pelas homenagens que os vários cursos da academia realizaram aos colegas que faleceram, vítimas da queda de um muro nas imediações da Universidade do Minho (UM). A decoração dos carros com faixas alusivas, a utilização de disquetes e de pins com a frase “Somos Todos UM” e as t-shirts com referências ao sucedido constituíram algumas formas de prestar homenagem. As apresentações dos cursos em frente ao Museu Nogueira da Silva foram também realizadas com momentos de silêncio em memória dos estudantes.

Os moldes em que o Cortejo Académico decorreu sofreram também algumas alterações. O percurso foi o habitual e contou com a participação de todos os cursos da universidade, mas não houve tema, nem concurso para o melhor curso, tal como em anos anteriores. No entanto, Carlos Videira fez um balanço positivo da atividade: “A adesão foi bastante positiva, quer por parte dos estudantes, quer por parte da população local, apesar de a data ser diferente do habitual”.

O presidente da AAUM explicou ainda a mudança da atividade académica para o dia 10 de junho em vez da data prevista inicialmente: “A 14 de maio ainda não havia condições para que se realizasse algo nos moldes do Cortejo Académico. Impunha-se uma reflexão sobre o sucedido e era importante dar um sinal de respeito e de solidariedade pelo sucedido e pela dor dos que eram mais próximos dos colegas que partiram”.

Contudo, para alguns estudantes, a data alternativa não foi a melhor opção. “Penso que o Dia de Portugal não foi a melhor escolha. Todavia o facto de ter sido mudado para uma data fora da semana académica, não teve efeito algum no que toca ao simbolismo do Cortejo Académico”, afirmou Jorge Nicolau, estudante do 1º ano da licenciatura em Ciências da Comunicação. Também o finalista de Estudos Portugueses e Lusófonos, Rui Vilela, não concordou com a mudança da data: “Na minha opinião e com o maior respeito pelos familiares dos três rapazes que partiram, acho que o adiamento não foi a melhor opção. Apesar da tragédia que aconteceu, o luto é das famílias e dos amigos mais próximos, e os alunos, de uma maneira geral, queriam era distrair-se”.

Apesar das diferentes opiniões, os alunos fizeram um balanço positivo do Cortejo Académico. “As expectativas foram superadas e acho que todos os cursos se esforçaram para homenagear os nossos colegas”, afirmou Irene Costa, aluna do 2º ano da licenciatura em Economia.

Andreia Cunha
Catarina Fernandes

@ ComUM/artigo_59.md
 


# Cortejo académico volta a animar as ruas de Braga

## Após dois anos de suspensão, o cortejo volta agora ainda mais forte.

13Mai2022 | José Luís Vale

O cortejo académico é tradição obrigatória e simbólica, o que este ano não foi diferente. Caloiros e finalistas uniram-se na última quarta-feira para um último desfile, tanto para caloiros como para finalistas. Não faltaram cânticos, alegria e muita cerveja. Este ano o cortejo tinha como mote a expressão “A Gata não quer outra vez arroz”.

Assim, por por volta das 14h00, o centro de Braga testemunhou toda a cerimónia. Cada curso acompanhado do seu camião desfilou pelas ruas da cidade enquanto entoavam músicas, que prestavam uma última homenagem ao curso que os acolheu. Foram ao todo 55 os cursos que desfilaram, sem esquecer os convidados que também alegraram as ruas.

A atividade culminou na tribuna, local escolhido para a apresentação final de cada curso. Sentados nela estavam o presidente da Associação Académica da Universidade do Minho, Duarte Lopes, o Papa, Christian Caetano e o Cabido de Cardeais, prontos para mais tarde decidir o grande vencedor do cortejo académico.

Passada a tribuna, mudam-se as hierarquias e caloiros passam a novilhos. Comemora-se o fecho de um ciclo de praxe. Terminada a apresentação final cada curso dirigiu-se para o chafariz na Praça da República para um último momento entre “ex-caloiro” e “doutor”. Foi dentro do chafariz que cada curso entoou uma última música. Lavaram-se a cerveja e as lágrimas. E assim deu por terminado mais um cortejo académico e mais uma jornada nas vidas de caloiros e finalistas.

@ ComUM/artigo_6.md
 


# 8ª edição do Encontro dos Alumni UMinho prevista para 16 de setembro

## O evento terá lugar no Multiuso de Guimarães.

04Ago2023 | Margarida da Silva Carvalho

A 8ª edição do Encontro Caixa Alumni UMinho está prevista para dia 16 de setembro, no Multiuso de Guimarães. O evento começa a partir das 18h00 e tem como premissa promover o convívio entre antigos colegas que estudaram na Universidade do Minho.

O encontro é organizado pela academia minhota com o objetivo de “unir laços”. Segundo a nota de convite, “somos as mil asas que formam uma asa e, juntos, alcançamos o futuro”. Seguindo a tradição dos anos anteriores, depois do jantar segue-se um concerto com muita música e cor. As inscrições abrem em breve, a ser consultadas na página oficial do Facebook dos Alumni da Uminho.

@ ComUM/artigo_60.md
 


# Daniela Amorim. “Estamos focados em princípios em concreto e não nos basilares que já costumam ser cumpridos”

## A lista D candidata-se ao Conselho Fiscal e Jurisdicional com o mote Democratizar a Academia.

02Dez2022 | Maria Francisca Barros

Decorre esta terça-feira, dia 6 de dezembro, as eleições para Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM). Daniela Amorim, estudante do 3º ano da licenciatura em Ciência Política, é candidata ao Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ). Ao ComUM, contou o que motivou a sua candidatura e o que pretende fazer de diferente.

ComUM – O que motivou a tua candidatura?

Daniela Amorim- Há muito tempo que estou inserida na Universidade do Minho e tenho acompanhado o que são as dificuldades dos estudantes e das estruturas, e como elas tem vindo a evoluir ao longo dos anos. Candidato-me no sentido em que acho que o Conselho Fiscal e Jurisdicional é um órgão que está muito apagado e que pode ter uma importância muito mais abrangente do que a que tem agora. Acho que tenho algo a oferecer a este órgão e a minha equipa tem ótimas ideias de modo a o conseguir ampliar.

ComUM – Quais são os objetivos da lista?

Daniela Amorim- Os nossos objetivos passam muito pela aproximação ao corpo estudantil, melhorar e fazer mais rigor ao que é a fiscalização da Associação Académica e fazer uma maior auscultação e participação do órgão e dos seus membros na vida académica. A lista é constituída por um conjunto de pessoas que também já estão inseridas quer em secções de legações quer em núcleos. Assim, tendo todos uma boa base sobre associativismo podemos contribuir imenso ao CFJ. A cooperação entre os três órgãos é também bastante necessária, acreditamos que através da junção e cooperação a participação também possa aumentar.

ComUM – Como pretendem implementar os vossos objetivos?

Daniela Amorim- Pretendemos fazê-lo através de uma série de medidas. Há um conjunto de valores digamos horizontais que todas as listas do CFJ se propõem em fazer. A transparência, o rigor, a seriedade e a autonomia. O que a nossa lista oferece de diferente são medidas que vêm acrescentar ao que já é esperado do órgão. Não nos propomos a fazer um trabalho apenas técnico, mas queremos evoluir para além disso. Temos, assim, medidas como aproximar os estudantes através de plataformas onde consigam dizer quais são as suas queixas e dificuldades. Queremos fazer pareceres mais extensivos e completos ao mesmo tempo que tenham uma visão mais simplificada de modo a conseguirmos ter um acesso maior à comunidade académica. Para além disso, algo que é fulcral, é disponibilizar esses pareceres à academia.

ComUM – O que consideras que tem falhado nos últimos anos no CFJ?

Daniela Amorim- O que tem falhado realmente é o órgão fazer meramente um trabalho técnico em vez de passar por uma fiscalização que vá para além disso. Através mesmo de uma auscultação próxima ao corpo estudantil e a partir dai impulsionar a Associação Académica.

ComUM – Qual consideras ser a razão para os estudantes não conhecerem tanto o CFJ?

Daniela Amorim- Não nos podemos esquecer que o trabalho do Conselho Fiscal é muito promovido pelo que acontece nas mesas das RGA. Assim, sem haver uma cooperação entre os três órgãos de modo a aumentar a participação é um esforço em vão pois só conseguimos realmente se houver esta união.

ComUM – O que difere a lista D das restantes?

Daniela Amorim- O que difere é que nós temos uma série de valores que convergem, mas para além disso temos outra série de propostas que a minha equipa está focada em trazer. Uma equipa extremamente capaz, que já fez parte de outros CFJ, e com experiência. Que se destaca exatamente por querer trazer algo mais e com uma maior força de vontade de ver isso a acontecer. Estamos extremamente focados em princípios em concreto e não nos basilares que já costumam ser cumpridos. A nossa lista está mais que preparada para o fazer.

ComUM – O que tens a dizer dos números de abstenção que tem sido os “vencedores” nos últimos anos?

Daniela Amorim- Isso é um trabalho que deveria ser feito ao longo do ano, que tem de ser construído e cultivado. Infelizmente, não é agora que vamos conseguir mudar o panorama, é difícil a abstenção ser reduzida num período temporal tão curto, mas o que esperamos é uma maior participação no sentido do voto.

ComUM – Tens alguma mensagem que gostarias de deixar aos estudantes?

Daniela Amorim- Que tentem conhecer as estruturas e conhecer o impacto que elas podem ter na sua vida estudantil. A partir daí a comunidade académica vai estar mais aberta ao que estes órgãos têm para oferecer e como podem melhorar a sua vida como estudantes e a sua participação associativa.

@ ComUM/artigo_61.md
 


# David Ribeiro: “Pretendemos melhorar a comunicação entre os alunos e a AAUM”

## A lista B encontra-se em campanha com o mote "Baseado na Vossa Voz".

05Dez2021 | ComUM Online

As eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) realizam-se no dia 7 de dezembro. David Ribeiro, estudante da licenciatura em Engenharia Industrial, encabeça a lista B, candidata à mesa da reunião geral de alunos. Em conversa com o ComUM, explica que um dos objetivos desta candidatura  consiste em melhorar a comunicação entre a AAUM e os alunos, destacando-se das outras listas pela experiência que afirmam ter.



ComUM – O que motivou esta candidatura?

David Ribeiro – O nosso propósito é simples e concreto: melhorar a comunicação entre a Associação Académica da Universidade do Minho e os alunos. Entendemos que a mesa geral de alunos é o método ideal e mais eficaz e preparado para conseguirmos, realmente, colmatar essa comunicação. Identificamos a comunicação com os alunos e a diversidade de opiniões por parte dos alunos como um dos métodos prioritários de evolução para a associação académica e é também esse o nosso grande propósito, o nosso grande porquê: melhorar essa fonte e esse canal de comunicação.

ComUM – Vês esse como o principal objetivo da tua lista ou tens outros?

David Ribeiro – Este é o nosso propósito, ou seja, o porquê de nós termos surgido e de existirmos. Como lista, o nosso objetivo individual é sermos uma mesa da Reunião Geral de Alunos capaz de otimizar o nosso propósito de conseguir criar este veículo de comunicação eficiente entre os alunos e a associação académica. Além disso, em termos de objetivos, nós acabamos por nos dividir em quatro valores principais, que são a aproximação, a transparência, a universalidade e a valorização.

Em termos de aproximação, o nosso principal objetivo é estarmos mais próximos dos alunos. O órgão existe e sabemos que tem as competências que tem. No entanto, sentimos claramente que para grande parte dos alunos o órgão não é conhecido. Os alunos não sabem o que faz uma mesa da Reunião Geral de Alunos e qual é o seu propósito e o seu objetivo. Eu tive muitas situações em particular em que os meus amigos, quando viram que me estava a candidatar a este órgão, não sabiam o que era. Normalmente, as pessoas conhecem a direção e não conseguem perceber a existência e o porquê de tantas listas. Então, esse é o nosso principal objetivo: estarmos mais próximos dos alunos, de modo a que possam compreenderem melhor o que é a mesa e aquilo que propõe a nossa lista.



Nós acreditamos que é através da voz dos alunos que a nossa associação académica pode evoluir e as RGA são o método ideal para que isso aconteça. Nas RGA, são votados estatutos e relatórios, quer de execução de planos de atividades, quer de execuções orçamentais e é principalmente através do feedback dos alunos que este tipo de documentos e processos podem melhorar. Nós queremos valorizar a voz dos alunos porque acreditamos realmente que é um dos métodos prioritários de progressão da nossa associação académica.

Da mesma forma, regemo-nos pela universalidade, na medida em que acreditamos em todos os alunos e que é a diversidade de opiniões que vai realmente fomentar essa evolução. O nosso objetivo não é estarmos focados em determinado curso ou em determinada escola, mas sim conseguirmos ser abrangentes e chegar à maior diversidade de opiniões. A partir daí, tendo os diferentes feedbacks e os diferentes backgrounds académicos é que vamos poder ter opiniões mais fortes e uma tomada de decisão melhor preparada.

Por último, defendemos a transparência. Apesar de tudo o que estou a dizer ser muito interessante e ser uma visão muito idílica da situação em que estamos, um dos principais problemas é, realmente, para além de não conseguirem compreender o órgão, terem dificuldade em compreender a informação. Assim, pretendemos informalizar um pouco os métodos de comunicação que existem por parte da mesa da reunião geral de alunos e da própria associação académica. Queremos fazer com que os alunos se sintam mais preparados para aquilo que é a sua função, que é darem a sua opinião.

ComUM – Um dos vossos objetivos é fazer com que os alunos se envolvam ainda mais na RGA e que participem. Como pretendem concretizar essa medida?

David Ribeiro – Nós temos tentado fazer a auscultação aos diversos alunos, quer seja através de amigos mais próximos, quer seja através de conversas mais confrontas e estamos neste momento a fazer uma divulgação mais ativa presencialmente. E uma das principais dificuldades que os alunos nos têm transmitido é realmente a comunicação. Os alunos não sabem quantas RGA, por exemplo, devem existir, nem sabem em que alturas devem existir. Um dos nossos principais objetivos é que os alunos estejam informados de quando as RGA vão existir. E como é que podemos fazer isso? Tentar melhorar a comunicação.

Atualmente, a comunicação das RGA é feita só através do email institucional. Nós acreditamos que, tendo aqui uma estrutura tripartida, em que procuramos uma divulgação presencial mais ativa, através de cartazes, uma divulgação digital também mais ativa, através da manutenção de redes sociais orientadas para a mesa da reunião geral de alunos e de um follow-up mais preparado e dinâmico, conseguiremos tornar esta adesão maior. Relativamente ao follow-up, o que acontece atualmente é que temos uma ata depois das RGA. No entanto, estamos a pensar, por exemplo, em implementar uma newsletter para conseguirmos ter, de forma mais concreta e interativa, os principais assuntos que foram abordados na RGA.

ComUM – De que forma a vossa lista se distingue da lista concorrente?

David Ribeiro – Naturalmente, o nosso principal e primeiro foco somos nós. Acreditamos que, para estarmos preparados e motivados para esta campanha e para conseguirmos expor da forma mais clara e consolidada, temos primeiro internamente de estar todos orientados para aquilo que são os nossos objetivos. Essa é a nossa primeira tarefa – percebermos aquilo que a nossa lista propõe, o nosso propósito, a nossa visão e os nossos valores. Portanto, acima de tudo, focamo-nos em nós.

Depois, como é óbvio, tentamos fazer uma retrospetiva para percebermos também o porquê de nos destacarmos, não só da lista opositora, mas também daquilo que era a mesa de Reunião Geral de Alunos do passado. Ou seja, se nos estamos a propor a um órgão, temos de vir para fazer melhor. Temos que ter uma postura ativa, construtiva e evolutiva, caso contrário todos estes valores que estou aqui a transmitir de evolução e progressão não fazem sentido. Deste modo, identificamos alguns pontos de melhoria naquilo que era a reunião geral de alunos e a própria mesa como entidade que atua sobre esta reunião geral e a comunicação foi uma das principais dificuldades que sentimos. Tivemos agora estas duas últimas RGA e a própria antecedência com que alguns documentos foram libertados não foi a melhor. Identificamos pontos de melhoria, em que podemos pegar e construir a nossa lista da melhor forma. O objetivo aqui não é trazer aqui uma crítica negativa ao que foi o mandato passado, porque todos os mandatos, todas as funções, quer executivas, quer deliberativas acabam por ter pontos de melhoria.

Relativamente à lista opositora, como é óbvio não a podemos ignorar. Acreditamos que somos uma lista mais experiente, pois somos constituídos por membros com bastante experiência associativa e por vários presidentes de associações. Acreditamos que desta forma vamos conseguir chegar a mais alunos, porque conseguimos chegar a mais núcleos e somos uma lista mais diversificada. A título de exemplo, neste momento somos seis na lista, sendo que temos experiência em seis escolas, da universidade. Temos alunos que já participaram em mais do que um curso, o que nos traz alguma experiência e alguma capacidade de chegarmos a uma maior diversidade de alunos. Isto enquadra-se com aquilo que são os nossos valores: a universalidade, a aproximação. Acho que é desta forma que acabamos por nos destacar.

ComUM – Quais as razões pelas quais os estudantes devem votar em ti e na tua lista?



David Ribeiro – Primeiro, nós somos uma equipa motivada, focada para conseguirmos fazer um bom trabalho. Nós queremos realmente ser competentes e é disso que são feitos os membros desta lista –  de competência e muito compromisso para com aquilo que é a mesa da reunião geral de alunos. Isso, por si só, deveria garantir algum sentimento de empatia por parte dos alunos, porque estamos realmente focados em fazer um bom trabalho. Como é óbvio, e havendo várias listas, isto não é suficiente.

Acho que a diversidade é um excelente fator que acaba por nos destacar, mas também a nossa experiência. É possível todos dizermos que vamos ser competentes, que vamos fazer um excelente trabalho e escrevermos um documento com princípios orientadores a demonstrar que temos boas ideias e ideias estruturadas e fundamentadas. Mas, por termos experiência em associativismo, temos de certa forma alguma garantia de que já estamos habituados a isto. As pessoas que cá estão, já demonstraram meritocracia noutras áreas, noutras associações e organizações e o facto de nos termos juntado é de certa forma um voto de confiança de que vamos fazer um bom trabalho. Somos motivados, dinâmicos, temos experiência e estamos preparados para assumir uma responsabilidade destas.

ComUM – Na apresentação da tua candidatura, falas de uma conceção mais criativa para a RGA. O que pretendes concretamente dizer com isto e de que forma os estudantes podem beneficiar com esta medida?

David Ribeiro – Um dos principais problemas que identificamos, para além da comunicação, organização foi que, neste momento, quem normalmente adere às RGA são as listas da direção, os outros órgãos sociais e as listas opositoras. A universidade é constituída por 20 mil aluno e destas listas candidatas contamos com 100 a 200 alunos. Isto representa muito pouco daquilo que é a universidade.

O nosso objetivo, primeiro de tudo, passa por conseguirmos realmente chegar a mais alunos e para isso temos de fazer com que os assuntos tratados sejam do interesse de todos e não só dos que o vão discutir ou beneficiar deles depois. Desta forma, pretendemos ser criativos, quer seja a partir da divulgação, quer seja através da própria forma como expomos a informação. Se nós expusermos a informação de forma mais dinâmica, mais interativa, à partida vamos conseguir chegar a mais alunos.  Quanto melhor formos, mais adesão teremos. Temos uma mente e uma mentalidade muito progressista e evolutiva de pegar neste órgão e o conseguir levar para a frente.

Entrevista: Ana Margarida Alves

Artigo escrito por: Maria Sá

Multimédia: Ana Margarida Alves e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_62.md
 


# Denunciados 51 casos de assédio e de discriminação em universidades portuguesas

## Existem abertos, ao momento, 33 processos de inquérito e um disciplinar. Os restantes 17 casos permanecem em análise ou já foram arquivados.

10Nov2023 | João Carvalho

Desde que foram abertos os canais internos com essa finalidade, universidades públicas de norte a sul do país receberam 51 denúncias de assédio e de discriminação. As acusações foram feitas por integrantes das comunidades académicas, ao longo de um ano e meio. O maior número de queixas é de assédio moral, porém, também foram reportados casos de assédio sexual, discriminação e fraude.

Esta terça-feira teve lugar na Universidade do Minho a manifestação “Academia Não Assedia”. Um grupo de estudantes juntou-se, no campus de Gualtar, para exigir à reitoria ações mais céleres, face a todos os casos de assédio.

Os alunos propuseram no manifesto lido por Teresa Amorim, da Rede 8 de Março e da UMAR Braga, a criação de um “Gabinete Independente de Apoio Psicológico e Jurídico à Vítima” em todas as universidades. Este gabinete deverá ser composto apenas por pessoas sem ligações às instituições. A acrescentar, foi pedida a realização de um questionário anónimo direcionado a todos os estudantes e funcionários.

Estudantes de todas as universidades apelam à atribuição de processos disciplinares aos agressores, ou mesmo, que estes sejam suspensos ou expulsos. Querem garantir que as vítimas são bem avaliadas e a criação de um serviço de apoio psicológico sem custos. Isto em conjunto com formações pedagógicas sobre assédio sexual e moral, racismo e xenofobia.

A manifestação “Academia Não Assedia” serviu também para a denúncia de um email, enviado a todos os alunos da Universidade do Minho, na passada quinta-feira, dia 2 de novembro. O email em questão, enviado por um aluno da Escola de Economia e Gestão, tinha como intenção criminalizar o aborto.

Miguel Martins, representante dos estudantes no Conselho Geral da Universidade do Minho, informou que o email foi reencaminhado para a Provedora do Estudante, para que se consiga perceber o que falhou com a Direção de Tecnologias e Sistemas de Informação. A Provedora do Estudante, Rosa Vasconcelos, assegurou que a situação já foi solucionada pela presidente do Conselho Pedagógico da Escola de Economia e Gestão, Maria do Céu Arena.

@ ComUM/artigo_63.md
 


# Deveríamos apostar mais nas sombras

##

21Mai2022 | Tânia Soares

Ser aluna de Ciências da Comunicação na Universidade do Minho está a dar-me e foi-me dando muito conhecimento e competências para o futuro. Não o posso negar. Como se costuma dizer: sei de tudo um pouco. Alunos licenciados neste curso ficam a saber como funciona as técnicas de Relações Públicas, como editar uma fotografia, som ou vídeo e a escrever artigos. Mas pergunto-me: isto chegará para entrar bem no mercado de trabalho assim que termino a licenciatura? É preferível sabermos um pouco de tudo em vez de termos mais especialização? Na minha opinião, não. E ser presidente do Grupo de Alunos de Ciências da Comunicação da Universidade do Minho ainda me ajudou a perceber mais isso.

O meu curso, e acredito que tal como outros, cede muito a vertente prática e sinto que nem um cheirinho temos daquilo que o mundo de trabalho nos espera. Sei que a hipótese de estágios é algo que se tem vindo a falar, mas ao que parece é um objetivo inatingível. Mas se em outros cursos existe essa possibilidade porque é que noutros não? Depois é óbvio que precisamos (a maior parte) de completar com um mestrado, pelo menos. E pessoalmente, sinto que só preciso de mais dois anos de estudo para ter aquilo que não tive na licenciatura e que, na realidade, poderia ter tido. Mas, mesmo sem estágios, há mais por onde se poderia melhorar. E é algo fazível, só não sei porque é que ainda não foi feito. A inércia é a inimiga da inovação, sabiam?

Falemos da vertente do jornalismo: sei escrever artigos desde que passei para o segundo ano da licenciatura. No entanto, estou a fazê-lo há dois anos. A verdade é que não sei tão bem editar um vídeo com carácter de reportagem, fazer vídeos explicativos, ou introduzir e criar dados interativos, por exemplo. A longo prazo, é exatamente disto que vou precisar de saber fazer no futuro, e muito provavelmente vou ter de o fazer sozinha. No entanto, fui aprendendo essas coisas a experimentar ou no Youtube do que nas aulas. Tenho sorte que sou proativa e gosto de aprender coisas. Mas não somos todos assim.

Na especialização de Relações Públicas falta também a capacitação dos alunos para serem freelancers, de como se podem lançar neste mundo, que é o mais aberto no momento e saber como gerir redes sociais. Quem se especializou em multimédia refere a falta, em larga medida, da aprendizagem e contacto com material de trabalho como câmaras, luzes e microfones, sendo que as aulas servem para falar sobre eles, achando que isso equivale a saber usá-los. Como é óbvio, isto são palavras de alunos do curso. A voz deles grita bem alto, mas não os têm ouvido. Neste momento eu estou apenas a ser a sua, defendendo aquilo que eu também própria acredito.

Além disto, há imensas áreas que ficam na sombra. Sei que em três anos não se pode falar de tudo, mas o curso desta academia está bastante desatualizado (e falo deste porque não sei a realidade intrínseca dos outros). Para mim, não faz sentido ter algumas cadeiras teóricas em vez de termos por exemplo, marketing digital social, fotografia editorial, assessoria de imprensa ou jornalismo de redes sociais, por exemplo. Quem é que depois tenta cobrir isto? O GACCUM. E no caso de outros cursos, os respetivos núcleos como temos vindo a observar.

Parece-me então um panorama geral. Todos os núcleos minhotos parecem preocupar-se muito com isto – em dar aos alunos o que o curso não dá. Isto acaba por ser a função principal de todos os grupos e núcleos. Se não for, eu acredito que deveria de ser – visto que a insistência em deixar as coisas como estão é bastante. Enquanto aluna eu já tinha esta perceção, mas foi ao tornar-me presidente do GACCUM que tive a oportunidade de ouvir mais os alunos e percebi que era realmente uma situação a que todos preocupa.

Para terminar, queria dizer que isto tudo não é 100% negativo. Este curso e os outros, fazem realmente um esforço para tornarem os estudantes aptos para o mercado de trabalho. Isso nota-se, principalmente em alguns professores. Mas, na minha opinião, ainda falham. E é aqui que os núcleos poderiam entrar: devem completar estas falhas, ouvindo quem estão a representar e perceber o que pode ser feito para melhorar a as necessidade dos alunos. Apostar na educação não formal de áreas e vertentes esquecidas como as práticas e que muitos até podem nem saber da existência, impedindo que se interessem. Os núcleos devem ser assim capacitadores.

@ ComUM/artigo_64.md
 


# Dia do Estudante. Recordar a luta 55 anos depois

##

23Mar2017 | Tiago Ramalho

À hora marcada não eram muitos, mas com o tempo – e com a chuva – foram-se amontoando junto às fotografias expostas no exterior do CP2, no campus de Gualtar. O dia nacional do estudante é só amanhã, dia 24 de março, mas é celebrado hoje, recordando os 55 anos de luta depois da reivindicação do direito de reunião e associação, bem como pela democratização do ensino, na conhecida crise académica de 62.

Na Universidade do Minho (UM), numa iniciativa da ESAD (Caldas da Rainha), o núcleo de Arqueologia (A3RUM) juntou-se ao movimento nacional e, em conjunto com o núcleo de Ciências da Comunicação (GACCUM) e o o núcleo de estudantes de Educação (NEDUM) que aderiram ao apelo lançado aos núcleos minhotos, montou uma exposição de fotografias de várias lutas estudantis desde 1962, conjugados com mensagens de protesto contra a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM).

“É uma exposição para relembrarmos os 55 anos de luta dos estudantes do ensino superior”, afirma Isac Valente, presidente do A3RUM e organizador do evento na UM. “Além das antigas lutas travadas ao longo destes anos, sabemos que o estado atual do ensino superior não é o melhor, e ainda há muitas lutas a serem travadas e temos de lutar por melhores condições de ensino”.

Apesar de não definir esta exposição, que estará no exterior do CP2 até ao final desta quinta-feira, a verdade é que expressões como “comissão de censura” ou “já que a AAUM não faz nada” são recorrentes. “A AAUM devia aderir e sinalizar este dia, porque uma associação académica é eleita para defender o interesse de todos os estudantes, não para ser uma comissão de festas, como geralmente é”, contesta Isac Valente. O facto é que a associação minhota não tem, até à data, qualquer iniciativa relativa ao dia nacional do estudante.

A chuva atrapalha, apesar de obrigar as pessoas a refugiarem-se junto à exposição. Distribuem-se panfletos, alerta-se para as propinas, para a insuficiência do ensino superior e para as questões de ação social, numa iniciativa cujo objetivo é, como refere o presidente da A3RUM, “sensibilizar a comunidade estudantil”.

@ ComUM/artigo_65.md
 


# Dia Nacional do Estudante. “A pandemia e a guerra moldaram o meu percurso”

## Depois de dois anos de pandemia, os estudantes deparam-se agora com a incerteza causada pela guerra.

24Mar2022 | Ana Margarida Alves

A vida estudantil, as esperanças, perspetivas futuras e as realidades dos estudantes universitários foram – e têm vindo a ser – impactadas nos últimos anos. Uma pandemia e uma consequente crise vieram alterar a “normal rotina académica”. Atualmente, o mundo depreende-se com uma guerra. Deste acontecimento, surgem também incertezas. Neste Dia Nacional do Estudante, o ComUM apresenta três realidades daqueles que, em três anos, ultrapassaram uma pandemia e assistem a uma guerra.

Rui Rodrigues, de 20 anos, está a terminar a licenciatura em Economia na Universidade do Minho. Micaela Vitullo, com 21 anos, finaliza em poucos meses a licenciatura em Relações Internacionais. Flávia Pereira, nos seus 22 anos, está no último ano do Mestrado em Ensino de Matemática no 3º Ciclo do Ensino Básico e no Ensino Secundário e pretende entregar a tese até outubro.

Rui Rodrigues e Micaela Vitullo iniciaram a licenciatura num tempo pré-pandemia. A chegada da Covid-19 obrigou a uma reformulação do ensino e os dois estudantes transitaram de um ensino presencial para um online e para um outro misto.

“Como é natural, a pandemia condicionou imenso a vivência universitária e de várias maneiras”, admitiu Rui Rodrigues. Segundo o estudante, o novo coronavírus “privou os universitários da melhor parte de qualquer curso: o contacto com os colegas” e fez com que os alunos perdessem “todas as tradições académicas”. Micaela Vitullo apontou as avaliações e os trabalhos como os pontos que mais foram afetados pela pandemia.

Este ano letivo, enquanto voltam a caminhar para mais próximo da “normalidade”, tornam-se espectadores de uma guerra. O ensino voltou a ser presencial. As normas e orientações da Direção Geral da Saúde aligeiraram-se. A vida académica voltou a materializar-se. Em contraste, o mundo já presenceia uma guerra há 29 dias.

“Apesar de não ter, à partida, impactos tão óbvios no dia a dia de um jovem português, a guerra produz um efeito negativo”, afirmou Rui Rodrigues. O conflito militar vem impactar a economia. Este impacto vai poder afetar o mercado de trabalho e é neste setor que o jovem concentra as suas preocupações. “A vida de um estudante quase licenciado e a entrada no mercado laboral são repletas de incertezas. A guerra vem acentuar ainda mais isso. Esta guerra vai ter previsivelmente impactos económicos brutais e vai atrasar a emancipação de muitos jovens”, admitiu. “Ninguém pode ser indiferente”, acrescentou.

O conflito militar passou a ser o foco central do curso de Micaela Vitullo. “Somos de Relações Internacionais e, por isso, falamos 24 horas por dia da guerra”. “A pandemia e a guerra moldaram o meu percurso como estudante de Relações Internacionais, porque não há como não estudar o impacto de uma pandemia e de uma guerra”, reforçou. Além do percurso académico, a invasão militar também afetou psicologicamente a estudante. “Impactou-me porque continuamos a viver as nossas vidas como se nada fosse, enquanto existem pessoas a perder a tudo, a vida, e a terem de deixar tudo para trás. É um pouco surreal”, notou. “Além disso, ainda existem centenas de pessoas a morrer por causa da Covid-19”, adicionou.

“Apesar de todas as condicionantes”, Rui Rodrigues vê os anos da licenciatura como os “melhores” da sua vida. Já, Micaela Vitullo descreve-os como “árduos”. “Como se tirar um curso não fosse difícil, o facto de termos uma pandemia em cima de nós e todas as implicações que isso teve, agora, no fim da licenciatura, temos o despoletar da guerra. Esta não está a ser uma realidade com a qual seja muito fácil de lidar”, declarou a aluna de Relações Internacionais.

Flávia Pereira terminou a licenciatura e iniciou o mestrado dentro da situação pandémica. Não chegou a ter aulas de mestrado presenciais, “sem máscaras”, e o primeiro contacto que teve com os professores e colegas foi feito através do online. A pandemia “melhorou”, mas a estudante continua a conviver a sua presença diariamente, devido às barreiras que deixou para trás. “No meu estágio profissional, sinto que tiraria mais proveito e que teria maior proximidade com as pessoas com quem convivo”.

A guerra chegou-lhe como um “choque”. Porém, não considera que a Covid-19 e o conflito militar colidiram com o seu percurso académico. “A ameaça direta da pandemia e a indireta da guerra não alterou de forma drástica o meu percurso. Já em relação ao futuro não consigo dizer a mesma coisa, principalmente em relação à guerra”, esclareceu. “Creio que vai ter efeitos que ainda ninguém conseguiu prever e que vão afetar todos a vários níveis”.

“A pandemia e a guerra moldaram o meu percurso”, disse Micaela. “A pandemia e a guerra vão moldar o meu futuro”. É uma certeza que a jovem tem. A estudante da licenciatura em Relações internacionais pretende continuar a estudar e decide rotular o futuro como “incerto” e “assustador”. Flávia, que vai tentar a sua sorte no mercado de trabalho, fala em preocupação. Rui apenas acrescenta a excitação à receita.

@ ComUM/artigo_66.md
 


# Dia Nacional do Estudante. “O futuro depende de nós”

## A data visa a mobilização dos estudantes em busca de novos e melhores modelos de educação e recorda-os como um dos pilares da sociedade.

24Mar2023 | Diogo Fernandes

Foi a 8 de maio de 1987 que a Assembleia da República Portuguesa estabeleceu o dia 24 de março como Dia Nacional do Estudante. A data é celebrada ainda nos dias de hoje, como uma forma também de homenagear o movimento estudantil nacional da década de 60. Altura marcada por uma crise académica no país.

O decreto publicado institui a data tendo como objetivos “o estímulo à participação dos estudantes na vida escolar e da sociedade” e a “cooperação e convivência entre os estudantes”. Destaca ainda como metas “a democratização e o desenvolvimento do ensino”, bem como “a ligação dos estudantes com a comunidade”.

No entanto, muitas das dificuldades que levaram os estudantes a sair às ruas há 36 anos não terminaram. Milhares de estudantes continuam a ter de ultrapassar por diversos obstáculos ao longo do seu percurso académico.

O ComUM andou pela Universidade do Minho (UMinho) à vista de conhecer melhor a realidade da vida académica dos universitários. Por entre aulas, espetáculos de tuna, competições de futebol e quartas académicas, as preocupações e os anseios percorrem também as cabeças dos estudantes.

@ ComUM/artigo_67.md
 


# Duarte Lopes é o novo presidente da AAUM. Lista C é eleita para o CFJ e a Lista B é eleita para a RGA

## O novo presidente da AAUM obteve 2.389 votos.

07Dez2021 | ComUM Online

Duarte Lopes, candidato pela Lista A, é o novo presidente da direção da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM). O estudante venceu Lucas Gonçalves (Lista M), com mais 1.792 votos, e Hélder Matos (Lista P), com mais 1.658 votos. David Ribeiro, da Lista B, vai presidir a mesa de Reunião Geral de Alunos (RGA) e José Diogo Soares, da Lista C, é o novo rosto do Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ).

Maria Carvalho | ComUM

A Lista A conseguiu 2.389 votos. Enquanto que as Listas M e P conquistaram 597 e 731 votos, respetivamente. Os votos brancos foram 179.

Duarte Lopes, o novo presidente da direção da AAUM, já contava com este desfecho. Este resultado “demonstra uma vontade dos membros da academia para a continuação do nosso projeto”, reforça.

Para Lucas Gonçalves, a lista M foi um “movimento que começou este ano, mas certamente que vai ter continuidade de alguma forma”. Assim, reitera que a lista pretende “continuar a reivindicar os direitos e a captar muito mais a atenção dos estudantes”.

Hélder Matos considera que a direção da AAUM “não fica bem entregue”, já que a Lista P “apresenta-se como um projeto diferente”. Segundo o aluno, não se pode “dizer que a direção é reivindicativa, quando reivindica à porta fechada”.



Joana Dantas | ComUM

A Lista C, representada por José Diogo Soares, obteve 1.577 votos para o CFJ. Já a estudante Inês Batista, com a Lista E, arrecadou 1.058 votos. Assim, a Lista C conquistou assim cinco mandatos e a Lista E arrecadou quatro mandatos. O número de votos brancos foi de 274.

José Diogo Soares, presidente eleito do CFJ, afirma que se pode esperar um órgão “rigoroso e exigente”, capaz de exigir “uma ação da direção transparente e próxima dos estudantes”. O aluno explica que o conselho vai ter “o melhor de dois mundos ao juntar as bandeiras da lista C com as da lista E”. Inês Batista admite que "não conseguiu obter aquilo que pretendia, a maioria". Porém, perspetiva "um mandato de excelência".



Joana Dantas | ComUM

A Lista B, encabeçada por David Ribeiro, foi eleita com 1.363 votos. Por outro lado, a Lista D, representada por Jacinta Sampaio, conquistou 1.004 votos. O número de votos brancos foi de 262.

“O nosso maior objetivo é conseguirmos aumentar a adesão às RGAs e aumentar aquilo que é a contribuição dos alunos para estes assuntos”, expõe David Ribeiro. “Queremos debater os assuntos de forma mais dinâmica, informal e diversificada e apoiar na tomada da decisão”, adiciona.

Jacinta Sampaio afirma que a RGA "fica entregue a boas mãos". "A partir do momento em que estudantes se juntam e têm em mente criar uma lista candidata, é algo sempre de se valorizar, porque exige muita coragem", declara. "Eles claramente vão fazer um ótimo trabalho", acrescenta.



Duarte Lopes vai assumir funções no início de 2022.

Artigo por: Ana Margarida Alves

Entrevistas: Maria Carvalho, Maria Francisca Barros e Nuno Pereira

Multimédia: Joana Dantas e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_68.md
 


# Duarte Lopes não se recandidata à presidência da AAUMinho

## Duarte Lopes está na direção da associação desde 2019.

01Nov2022 | Joana Oliveira

O atual presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), Duarte Lopes, não se vai recandidatar ao cargo. O comunicado foi feito esta terça-feira, dia 1 de novembro, na sua conta pessoal da rede social Instagram.

Perto de terminar o primeiro e único mandato como presidente, Duarte Lopes fala do seu percurso como “surpreendente, pleno em obstáculos e imprevistos”. Afirma que sempre procurou o crescimento da AAUM, seja “em impacto, dimensão e atividade”. Sai “com desígnios cumpridos”, os quais pertencem a todos os estudantes que colaboraram com a associação. No entanto, refere que a AAUM “será sempre uma casa inacabada”, sendo necessária a sua “capacidade de renovação”.

O estudante de mestrado tomou posse como presidente da AAUM a 22 de janeiro deste ano, após ter vencido as últimas eleições académicas com 2.389 votos. O calendário eleitoral deste ano para a eleição dos órgãos de governo da AAUM vai ser aprovado na próxima segunda-feira, dia 7 de novembro, na Reunião Geral de Alunos.

@ ComUM/artigo_69.md
 


# Duarte Lopes: “Um voto informado é um voto na lista A”

## A lista A já se encontra em campanha com o mote “Apontamos direção”.

03Dez2021 | ComUM Online

As eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho decorrem na próxima terça-feira, dia 7 de dezembro. Duarte Lopes é um dos candidatos à presidência da direção. O estudante de mestrado e vice-presidente da AAUM apresentou a candidatura na sua página de Facebook no dia 19 de novembro. O ComUM esteve à conversa com o candidato para saber mais sobre a sua lista.



ComUM – O que é que motivou a tua candidatura à direção?

Duarte Lopes – Há três coisas que acho necessárias ter na base de qualquer candidatura. Primeiro, e a mais importante de todas, é saber o espaço que ocupamos e o que é que isso quer dizer. Perceber que a responsabilidade inerente a qualquer pessoa que se disponibiliza a este tipo de cargos é única e exclusivamente para servir uma comunidade específica. No caso, a comunidade académica da Universidade do Minho. Não quero, de todo, ser cliché, mas é a realidade. Se não formos humildes o suficiente para perceber isso, então não estamos numa fase de construir uma candidatura séria. A par disto, tem que existir visão e uma forma de ver e de construir própria, tanto para a estrutura, numa lógica interna, como para com quem essa estrutura contacta. É preciso ter uma visão global daquilo que é o Ensino Superior em Portugal e tudo o que é a estrutura da associação académica. Terceiro, mais a brincar, é ter o egocentrismo de achar que se tem uma visão melhor que a dos outros e que se é capaz de fazer diferença.

ComUM – Quais são os principais objetivos da tua candidatura? Como é que os pretendes concretizar?

Duarte Lopes – A Associação Académica tem duas frentes de trabalho: as atividades que faz e as suas reivindicações políticas, numa lógica de política no ensino superior. No que concerne àquilo que são atividades, acho que tenho uma mais valia que é a experiência. Quanto a reivindicações políticas, a Associação Académica tem agora lugar junto dos órgãos de tutela da universidade. Ou seja, há uns trinta ou quarenta anos atrás, a única forma de um estudante conseguir falar com um governante era ir “bater com panelas para a rua”, porque, na realidade, não era um direito conquistado. Felizmente, podemos dizer que hoje a associação académica pode falar diretamente com a tutela ou com grupos parlamentares e pedir uma reunião, ter essa reunião e apresentar a sua visão e pontos reivindicativos. E isto foi um direito que foi conquistado. A AAUM é e deve fazer parte do quotidiano de um estudante.



ComUM – Caso sejas eleito, o que é que pretendes manter e mudar em relação à direção anterior?

Duarte Lopes – Eu já estou nesta estrutura há três anos. O ano de 2019, com o ex-presidente Nuno Reis, foi um ano de grande aprendizagem e, sobretudo, de aprender o que é a estrutura. Nos dois anos seguintes tive oportunidade de estar numa posição de chefia, junto com o Rui Oliveira. A forma como a Associação Académica existe neste momento é, em grande parte, confortável, porque também estive numa posição onde tinha input direto na associação. Mas é sempre um projeto inacabado, em constante construção. Quanto mais não seja, a constante renovação de órgãos e membros obriga-a a estar em constante evolução. Há projetos que gostava de avançar já no próximo ano, como por exemplo a digitalização total do serviço de transportes. Há outros projetos que também gostávamos de avançar, como é o caso da nova sede em Braga e da remodelação da sede em Guimarães. Temos objetivo que passem a ser um espaço comum para os estudantes utilizarem para estudar, para trabalhos de grupo ou o que quer que seja. Queremos também estender o projeto UMfuturo para a cidade de Guimarães.



ComUM – No geral, os estudantes percecionam a AAUM como algo distante?

Duarte Lopes – É sempre uma pergunta difícil. Aliás, acho que é uma pergunta que pode ter várias respostas. Nós queremos que os estudantes se revejam naquilo que são os princípios da estrutura, aquilo que a estrutura faz, e às vezes não é fácil. E não é fácil sequer transmitir esta imagem. Os seus dirigentes são estudantes como os outros e, portanto, não é por não haver vontade. Isto é, a atividade da Associação Académica é, em muitas fases, muito intensa e acho que um dos grandes desafios que a AAUM agora atravessa é a sua capacidade de comunicar com estudantes. Aliás, isto é, no geral, um grande desafio para as estruturas hoje em dia: como é que somos capazes de comunicar e como é que somos capazes de fazer com que as pessoas queiram saber da nossa comunicação. E isso é um trabalho de campo complicado. Aliás, uma das estratégias que temos pensada para começar a colmatar isso é, primeiro, englobar em todas as nossas estratégias de comunicação uma comunicação presencial de contacto direto com os estudantes. Se se diz que nos últimos anos as redes sociais são o “holy grail” da comunicação, eu acho que já entramos numa fase de saturação. E o contacto pessoal, por ser diferente e ter sido abandonado, pode, acredito eu, criar essa proximidade. Outro projeto que eu acho fundamental para criar essa ligação é a nova sede aqui em Gualtar. Com todas as suas valências, vai ter um espaço administrativo, de trabalho e estudo, mas também vai ser uma sede para todos os grupos culturais e vai ter um bar académico aberto todo o dia no campus. E replicar tudo isto em Guimarães. Porque é que esses projetos são importantes? Muito mais do que um espaço para a Associação Académica, é um espaço para os estudantes. É um espaço para os estudantes que é da Associação Académica.

ComUM – Quais são as tuas previsões no que toca à abstenção?

Duarte Lopes – A abstenção, tradicionalmente, tem sido a grande vencedora das eleições. Historicamente, penso que o único ano que houve uma maior participação foi em 2016, e ainda assim não chegou aos 50%. E foi histórico. Portanto, os desafios são muitos. Eu sou da opinião que o voto eletrónico é um passo em frente no sentido de combater esta abstenção. Não como foi dito por alguns que os estudantes são preguiçosos para virem votar à universidade, acho que isso é um bocado presunçoso, mas muito mais numa lógica de, dando exemplos, estudantes Erasmus, estudantes trabalhadores, estudantes atletas. Muitas destas pessoas, se as urnas forem apenas presenciais, podem não conseguir ir votar mesmo que quisessem. Mas vão poder fazê-lo porque vão votar online. Não me arrisco com números, apenas apelo a uma participação em massa e referindo novamente que, com o voto eletrónico e toda a facilidade de votar, não fazê-lo é só uma alienação dos nossos direitos e deveres.

ComUM – Gostarias de deixar alguma mensagem à comunidade académica?

Duarte Lopes – A mensagem final que eu deixo desta candidatura é que é uma candidatura consolidada, que tem vindo a ser trabalhada ao longo do tempo. É uma candidatura representativa, na medida em que engloba a esmagadora maioria dos institutos e escolas da universidade, com ex-dirigentes e dirigentes de núcleos e dirigentes de grupos culturais. Ou seja, é uma candidatura extremamente abrangente e inclusiva e é isso mesmo que queremos que ela seja. Acima de tudo, espero que seja uma campanha transparente e informativa. O que eu apelo nesta fase aos estudantes é que pesquisem os projetos que existem, informem-se e leiam os manifestos. Um voto informado é um voto inteligente. E posso dizer com confiança que um voto informado é um voto na lista A.

Entrevista por: Maria Francisca Barros e Maria Carvalho

Artigo escrito por: Maria Carvalho

Multimédia: Maria Carvalho e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_7.md
 


# AAUMinho considera que os alunos deslocados devem ter médico de família

## A proposta é de acompanhamento com um médico de família para os alunos deslocados, sem a perda do apoio da sua área de residência

26Jan2024 | Luana Pereira

A criação de um centro de saúde dentro das instituições da universidade minhota é uma proposta da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM). Desde a tomada de posse, que ocorreu na passada sexta-feira, é conhecida esta vontade do órgão de representação dos estudantes desta academia. Margarida Isaías, presidente da AAUM, defende que os estudantes deslocados devem ter a possibilidade de frequentar um médico de família que os possa acompanhar, de forma temporária, mesmo quando não estão na sua terra natal.

O acompanhamento surge no intuito de analisar “a saúde como um todo”, aferiu Margarida Isaías. Foi ainda reforçada a ideia de que questões a nível de saúde mental, dentária, medicina sexual e reprodutiva não podem ser esquecidas e serão relevadas se a ideia ‘sair do papel’. O centro de saúde universitário teria à disponibilidade “um médico de família para os estudantes sem descurar o médico de família da sua área de residência”, garantiu a voz da Associação Académica.

A presidente da AAUM comenta o tempo limitado para a candidatura ao Centro de Apoio Mental que a Universidade do Minho pretende desenvolver. A candidatura visa o contrato de mais três psicólogos em consequência de um financiamento. A instituição, no momento, tem ao serviço apenas um profissional da área, que deve prestar auxílio a todos os pedidos, num ramo de cerca de 20 mil estudantes.

É de relembrar que, em prol dos habitantes de Braga, será criado um centro de saúde em Gualtar – Unidade de Saúde Campus Vilar. Margarida Isaías, confrontada com este facto, reconhece que esta pode ser uma solução para a sugestão apresentada.

@ ComUM/artigo_70.md
 


# Eleição para a reitoria da UMinho conta com duas candidaturas

## A eleição do novo reitor está agendada para dia 27 de outubro.

23Set2021 | Maria Francisca Barros

Na última quinta-feira foram admitidas provisoriamente pela Comissão Eleitoral duas candidaturas para o cargo de reitor da Universidade do Minho. As candidaturas aceites foram apresentadas por Maria Clara Calheiros de Carvalho, professora catedrática da Escola de Direito da UM, e por Rui Vieira de Castro, atual reitor da UMinho. A informação foi divulgada à comunidade académica por Joana Marques Vidal, presidente da Comissão Eleitoral.

Foram submetidas três candidaturas para o cargo de reitor da academia minhota. No entanto, a candidatura apresentada pelo Doutor Luís Esteves foi rejeitada pela Comissão Eleitoral “por não preencher os requisitos legalmente exigidos”. Por outro lado, “as outras duas [candidaturas] encontram-se formalmente instruídas e preenchem os requisitos legalmente exigidos”, declara a nota enviada pela presidente da Comissão Eleitoral.

Deste modo, Rui Vieira de Castro e Maria Clara Calheiros de Carvalho vão disputar, no dia 27 de outubro, a eleição para reitor da Universidade do Minho. Todavia, a admissão definitiva das duas candidaturas a reitor decorre até ao dia 15 de outubro, conforme o calendário eleitoral.

@ ComUM/artigo_71.md
 


# Eleições AAUM. A campanha eleitoral no campus universitário [fotogaleria]

##

05Dez2022 | ComUM Online

As eleições para os órgãos de governo da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) acontecem esta terça-feira, dia 6 de dezembro. A campanha eleitoral iniciou-se na semana passada, a 29 de novembro, e terminou este domingo, dia 4 de dezembro. A segunda-feira ficou reservada para a reflexão dos estudantes.

Na corrida ao lugar da direção, encontram-se duas listas – A e M. Ao Conselho Fiscal e Jurisdicional, estão a concorrer a lista C e a lista D. Por último, a Mesa da Reunião Geral de Alunos conta com duas listas candidatas, a E e a B.

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

Joana Oliveira | ComUM

@ ComUM/artigo_72.md
 


# Eleições AAUM. Abstenção mantém-se na ordem dos 80%

##

07Dez2021 | ComUM Online

Nestas eleições para os órgãos sociais da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) votaram 3.896 alunos. Este ano, a abstenção cai para os 78,17%. No ano passado, a taxa diminuiu para os 78,2%, registando-se a maior queda dos últimos quatro anos. Em 2019, registou-se uma abstenção de 84%.

Os cadernos eleitorais contaram com 17.845 eleitores, mais 811 alunos, em comparação com o ano passado. Tal como nas eleições de 2020, a votação realizou-se via e-VotUM.



Segundo Duarte Lopes, novo presidente da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), "a abstenção continua a ser vitoriosa". "Devemos começar a pensar como podemos analisar estes resultados. Deve haver espaço de reflexão sobre este valor e deve haver, sobretudo, espaço para pensar como podemos corrigir isto", nota. O estudante considera que a adoção do e-VotUM "foi o primeiro para passo para combater a abstenção". No entanto, "cabe à direção pensar sobre outros mecanismos que poderão ajudar reduzir estes valores", acrescenta.

De acordo com Rui Oliveira, atual presidente da AAUM, "a abstenção tende a ser a grande vencedora de qualquer noite eleitoral do país". "Infelizmente, continuamos a não dar a atenção que deveríamos aos processos eleitorais", declara. O estudante reforça que há uma elevada taxa de abstenção devido à falta de informação que os alunos têm relativamente às eleições. "Eu responsabilizo-me e à direção, que tem de ser naturalmente mais eficaz na forma como comunica".

"O que aconteceu este ano acaba por ser semelhante com o que aconteceu nos anos anteriores", explica Rafael Couto, presidente da Comissão Eleitoral. "O que falta é mais informação por parte dos alunos", admite.

Nuno Carvalho, membro Comissão Eleitoral, demitiu-se um dia antes das eleições e acusou o órgão de "má conduta". Para Rafael Couto, esta situação "não descredibiliza o trabalho que a Comissão Eleitoral realizou". "Acho que dentro da Comissão Eleitoral não existem divergências tão fortes para se apresentar demissão", mas "o Nuno, não concordando com algumas opiniões, decidiu fazê-lo e está no seu direito", conclui.

Entrevistas: Maria Carvalho, Maria Francisca Barros e Nuno Pereira

Multimédia: Joana Dantas e Joana Oliveira

@ ComUM/artigo_73.md
 


# Eleições AAUM. Tudo o que precisas de saber

## Ato eleitoral acontece no próximo dia 6 dezembro.

29Nov2022 | Maria Francisca Barros

Começa esta terça-feira, dia 29 novembro, a campanha eleitoral para as eleições da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM). O ComUM explica-te o que precisas de saber sobre cada órgão que representa os estudantes na academia minhota.

Antes de mais, o que é a AAUM? Foi fundada em 1977 com o principal “intuito de responder às necessidades dos estudantes, sendo a estrutura representativa e comunitária dos estudantes da Universidade”. Assim, a Associação tem como principal função a representação dos alunos minhotos nos órgãos de decisão da instituição.

As eleições para a AAUM destinam-se à escolha dos três órgãos sociais: Direção, Mesa de Reunião Geral de Alunos e Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ). Para a eleição da Direção e da Mesa, é eleita a lista que obtiver maioria. A eleição do CFJ é feita através do Método de Hondt.

As eleições deste ano contam com duas candidatas à Direção. Margarida Isaías, pela lista A – Amanhã é Agora e Inês Castro, pela lista M – Unir, Lutar, Mudar.

Para a Mesa da Reunião Geral de Alunos concorrem igualmente duas listas. Miguel Lima, pela lista B – Envolver Academia e Sofia Lucas, pela lista E – Encorajar Mudança.

O Conselho Fiscal e Jurisdicional é igualmente palco de dois candidatos. Daniela Amorim, pela lista D – Democratizar a Academia e Pedro Antunes, pela lista C – Centrado na Exigência.

A Direção é o órgão executivo máximo da AAUM, assegurando a sua administração e gestão corrente. É função da Direção representar a Associação e assegurar o seu funcionamento permanente bem como, elaborar o seu plano de atividades e orçamento e o relatório de atividades e contas.

Dentro da Direção funcionam vários departamentos Sendo eles, a Presidência, o Departamento de ação educativa e associativismo, o Departamento de administração, o Departamento de comunicação, o Departamento cultural e tradições académicas, o Departamento de desenvolvimento de carreiras, o Departamento desportivo, o Departamento recreativo e o Departamento social.

Também designada por Mesa, é composta por cinco membros, sendo um presidente, um vice-presidente, três secretários e ainda um suplente. Cabe a este órgão expandir a convocação da Reunião Geral de Alunos (RGA) e dirigir os seus trabalhos.  É sua função também escrever as atas em minuta de cada Reunião Geral e disponibilizá-las. Tem também de assumir as funções de comissão diretiva, em conjunto com o Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ).

A Reunião Geral de Alunos é o órgão deliberativo máximo da AAUM, onde todos os estudantes podem e devem participar. É na RGA que são tomadas as principais decisões da Associação, assim como é definida a orientação da ação da AAUM em alguns assuntos.

Também designado por CFJ, é um órgão de fiscalização e jurisdição da AAUMinho. Compete-lhe, assim, o controlo das atividades financeiras e administrativas da Direção da Associação bem como, o acompanhamento da execução orçamental em função das atividades realizadas. O CFJ trata também de emitir os pareceres sobre o orçamento e plano de atividades que são propostos, assegurando assim a gestão da AAUM, conjuntamente com a Mesa da RGA.

Todos os alunos inscritos na Universidade do Minho (UMinho) possuem o direito de voto nas eleições para a Associação Académica.

@ ComUM/artigo_74.md
 


# Eleições AAUMinho. Abstenção sobe para 87%

## Abstenção sobe cerca de três pontos percentuais em relação a 2022.

06Dez2023 | Ana Beatriz Ferreira

Nestas eleições para os órgãos de governo da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) votaram 5400 estudantes, o que representa uma percentagem de 87,48% votos. Este ano, a abstenção subiu de 84% para 87%, registando-se a maior subida dos últimos anos. Em 2019, a abstenção fixou-se nos 84,11%.



Os cadernos eleitorais contaram com 19.958 eleitores, mais 1385 estudantes, em comparação com 2022. À semelhança dos anos anteriores, as votações realizaram-se online, via e-VotUM.

Margarida Isaías, atual presidente da AAUMinho, explicou que para este mandato pretende melhorar a participação dos estudantes na política académica, de forma a prevenir uma subida ainda maior destes valores.

@ ComUM/artigo_75.md
 


# Eleições. Clara Calheiros e Rui Vieira de Castro são os candidatos oficiais ao cargo de reitor

## Joana Marques Vidal, presidente da Comissão Eleitoral, confirmou a admissão de ambas as candidaturas. A audição pública terá lugar no dia 26 de outubro.

13Out2021 | Inês Batista

Clara Calheiros e Rui Viera de Castro são os candidatos oficiais ao cargo máximo de gestão e representação da Universidade do Minho. O atual reitor recandidata-se ao orgão uninominal, com um projeto de continuidade. Já a opositora apresenta um novo projeto para a instituição.

A audição pública dos candidatos terá lugar no dia 26 de outubro, pelas 9h30, no Salão Nobre da Reitoria, no Largo do Paço, em Braga. A sessão será transmitida em tempo real. Conforme previsto no n.º 3 do artigo 7.º do Regulamento Eleitoral, o Edital de Admissão, bem como os documentos da candidatura, serão disponibilizados nas páginas do Conselho Geral  e da Universidade do Minho.

O mandato do cargo de reitor tem duração de quatro anos, podendo ser renovado uma vez. O reitor é coadjuvado por vice-reitores, até um máximo de quatro, e por pró-reitores, até um máximo de cinco, escolhidos e nomeados por si. Qualquer docente ou investigador numa instituição universitária ou de investigação, nacional ou estrangeira, se pode candidatar à posição.

@ ComUM/artigo_76.md
 


# Eleições Senado Académico. Eleitos cinco membros da Lista A e um da Lista B

## Registaram-se 902 votos, num universo de 20 950 eleitores.

05Jul2023 | Marta Rodrigues

A Lista A obteve a maioria dos votos nas eleições para representante dos estudantes no Senado Académico, totalizando 683 deles (75,72%). Já a Lista B alcançou 184 votos (20,40%). Dada a aplicação do método d’Hondt, a lista A elege cinco representantes e a lista B elege um, depois da eleição que decorreu esta quarta-feira através da plataforma e-VotUM.

Contabilizam-se ainda 35 votos em branco. Num total de 20 950 eleitores, apenas 902 exerceram o direito ao voto, o que corresponde a uma taxa de abstenção a rondar os 95%. Da lista maioritária, constam a cabeça de lista Sónia Fernandes e os elementos Maria Machado, Tiago Nogueira, Pedro Antunes e Tito Correia. Da lista B, apenas o cabeça de lista, Rúben Monteiro, vai ser representante.

Relembre-se que nas últimas eleições, em 2021, a abstenção foi dois pontos percentuais mais baixa e o universo de votantes chegou aos 1251 estudantes. Contudo, concorriam três listas.

@ ComUM/artigo_77.md
 


# Eleições Senado Académico: Lista B vence e elege quatro representantes

## Num universo de 1251 estudantes votantes, a lista B obtém 641 votos. A lista A fica em segundo lugar, com 417 votos.

28Jul2021 | ComUM Online

A cabeça da lista B, Joana Fraga, conquistou o maior número de votos na eleição dos representantes dos estudantes no Senado Académico, que decorreu esta quarta-feira através do e-votUM. Ao lado dos quatro eleitos desta lista, vão estar também dois candidatos da Lista A, presidida por Rodrigo Dinis.

Desta forma, a Lista C, encabeçada por Jéssica Valente, não elegeu nenhum representante no ato eleitoral. Contou apenas com 145 votos. Em relação aos votos em branco, contabilizam-se 48. A taxa de abstenção ronda os 93%.



Para Rodrigo Dinis, “o resultado está dentro das expectativas”. A lista A “conseguiu cumprir a primeira coisa a que se comprometeu – chamar atenção para este órgão tão importante da universidade”. Da mesma forma, Joana Fraga considera que “o resultado era mais ou menos o esperado”.

“Há muitos alunos em estágio ou a trabalhar, por isso já se sabia que ia haver uma taxa de abstenção muito elevada”, admite a eleita. Por outro lado, Rodrigo acredita que “foi muito importante o aumento da participação dos estudantes, o que mostra que se conseguiu mobilizar as pessoas”.

Além dos dois representantes da lista A, há os quatro representantes da lista B, por isso, para Rodrigo Dinis o objetivo é “tentar cooperar, sem vergar”. “Temos as nossas propostas, ideias e ambições e queremos realmente fazê-las ouvir neste órgão, queremos causar impacto”, acrescenta o eleito. Segundo Joana Fraga, a prioridade vai ser a ação social, a atualização das residências universitárias e a questão da saúde mental. A estudante defende que “é preciso prevenir [eventuais patologias mentais] antes de se tornar um problema grave, criando uma rede de apoio e de prevenção”.

Por último, Rodrigo afirma que “os votos podiam ter sido mais, mas o que interessa é que vamos conseguir defender os direitos dos estudantes, sendo este o nosso propósito”. Por sua vez, Joana considera que “o alcance que o órgão do senado académico tem faz com que os alunos consigam chegar mais longe, com mais conhecimento e com mais poder”.

Assim, o Senado Académico será constituído pelos seguintes representantes dos estudantes: Joana Carolina Santos Fraga (lista B), Ana Luísa Santos Silva (lista B), Catarina Araújo Machado (lista B), Francisco Maria Rocha Santos Madureira (lista B), Rodrigo Miguel Vieira da Fonseca Dinis (lista A) e Ana Catarina Dias Lopes (lista A).

Na última eleição, em 2019, apenas houve uma lista candidata. O universo eleitoral não passou dos 200 votantes.

Artigo escrito por: Joana Oliveira e Maria Francisca Barros

@ ComUM/artigo_78.md
 


# Entrevista a Ricardo Miranda: ‘A expressão de repulsa é algo que nos ocorre várias vezes sem nos apercebermos’

## Professor de artes e pintor distinguido com vários prémios, Ricardo Miranda considera-se mais investigador do que retratista. O artista plástico apresentou na Casa das Artes, em Vila Nova de Famalicão, no passado dia 4 de dezembro, a sua mais recente exposição. “A repulsa” conta com uma série de quadros que retratam, segundo o artista, a desconfiança que sentimos hoje em dia.

05Dez2015 | ComUM Online

ComUM – Como surgiu a vontade de pintar?

Ricardo Miranda – A vontade de pintar não me surgiu. Foi mais uma necessidade de me expressar. Uma das expressões que aconteceu com naturalidade foi o traço. Como muitos autores dizem, eu não sei quando ou porque é que comecei a pintar. Acabou por surgir com o querer comunicar o que sentia. Foi a minha vocação.

ComUM: O que pretende comunicar com a exposição “A repulsa”?

RM: Esta exposição, “A repulsa”, é um confronto com nós mesmos, principalmente no tempo em que vivemos porque existe uma maior desconfiança. Esta expressão de repulsa é algo que nos ocorre várias vezes sem nos apercebermos. Uma das tentativas para não ser agressivo foi trabalhar a partir da cor e tentar retirar do observador um sorriso.

ComUM: O que é que o inspira?

RM: Todos nós. Tudo o que nos rodeia. Não há um objeto em concreto. Eu tenho uma curiosidade no Homem, no seu comportamento, em tudo o que o envolve. De certa forma, o Homem é pragmático e eu sou investigador e não um retratista. É assim que me vem a inspiração.

ComUM: Qual foi o trabalho que mais gostou de fazer e porquê?

RM: Nós acabamos por gostar de todos. São como filhos. Quando são coisas criadas por nós, que não existem e que são materializadas, acabamos sempre por deixar um pouco de nós. Mas há um projeto que eu desenvolvi há uns anos atrás sobre a relação entre o Homem e o cão que destaco. Não só transformamos o cão para nosso bem, para nos servir, como também o cão nos transforma, sem nos apercebermos, principalmente no que toca a algumas reações que temos semelhantes às deles.

“Quando são coisas criadas por nós, que não existem e que são materializadas, acabamos sempre por deixar um pouco de nós”.

ComUM: Da exposição “A repulsa”, qual o trabalho que salientaria?

RM: Eu gosto de todos. A única diferença foi o facto de ter sido a primeira vez que fiz um autorretrato, pelo que é algo único no meu trabalho. Revejo-me na posição da desconfiança e da repulsa.

ComUM: Baseou-se nos acontecimentos da realidade para construir os seus quadros?

RM: Sim, são retratos do que está a acontecer. Ao mesmo tempo que, com os meios informáticos nos tentamos aproximar uns dos outros e somos todos amigos, no confronto direto queremos sempre criar um espaço, o que é irónico.

ComUM: Conseguiria inserir este trabalho em alguma corrente artística?

RM: Hoje já não existe uma barreira entre correntes. Mas se tivesse que colocar um rótulo à técnica, talvez seja uma tentativa neoexpressionista.

ComUM: Como se sente perante a quantidade de prémios com que foi destacado?

RM: É sempre bom. Todos nós temos um ego e esse ego tem de ser alimentado, desde que não seja em demasia. Quando uma pessoa recebe um prémio, sente-se reconhecida pelo trabalho, sente-se bem.

ComUM: Tem em mente algum projeto para o futuro?

RM: Sim, tenho. Quero continuar esta temática. A ideia de repulsa é muito vaga e há muito por onde se explorar. Desafiar-me a mim mesmo e passar esta repulsa sem ser tão direto é algo a pensar.

Maria João Costa

Fotografias de Adriana Dias

@ ComUM/artigo_79.md
 


# Entrevista com AGIR: “Os prémios dados pelo público são sempre os mais importantes”

## No segundo dia da Receção ao Caloiro ’15 foi ao músico AGIR que coube a missão de animar os alunos minhotos. O ComUM esteve à conversa com o artista português  e conseguiu saber quem lhe "partia o pescoço"

03Out2015 | Sara Viana

Qual é a sensação de pisares o palco da Receção ao Caloiro em Guimarães?

É uma estreia. Espero um dia ainda poder voltar em produção própria. Eu sei que isto está ligado à Receção ao Caloiro mas não estava à espera. Eu cheguei mesmo à hora do concerto e ainda não tinha pisado o palco. Só quando subi as escadinhas é que vejo que o palco ainda era grande. Pensei que era um palco mais modesto mas ainda me cansou, é um palco grande.

A noite correspondeu às tuas expectativas?

Sim, sim. Espero que eu tenha superado as expectativas da malta que me tenha vindo ver. O concerto acabou com toda a gente a cantar as músicas portanto correu bem.

Quem é a rapariga que te faz partir o pescoço?

Neste momento existe mesmo uma rapariga, a minha namorada. Mas é uma situação que acontece com todos os homens quando vão a andar na rua e têm de partir o pescoço assim sem ela ver. Faz parte, desde que seja só partir o pescoço.



Ana João Oliveira/ComUM

Qual é a sensação de estar nomeado para os MTV EMA na categoria Best Portuguese Act ao lado de grandes músicos portugueses como Carlão e Richie Campbell?

Foi uma surpresa, não estava de todo à espera. Foi o Diogo da MTV, que por acaso é meu amigo, e me ligou: “Olha puto, tás nomeado” e eu “Boa, fixe, tass bem”. Eu dou bastante valor a este concurso porque a votação é a do público. Gosto que seja assim porque quer dizer que o nosso trabalho está a ser reconhecido, que as pessoas gostam de nós. Acho que os prémios dados pelo público são sempre os mais importantes.

“Se o tempo é dinheiro”, qual é o conselho que tens para dar aos estudantes que estão a iniciar este novo período das suas vidas?

Lá está, tempo é dinheiro. Não percam tempo. Cometam erros, é algo normal mas percebam rápido que os estão a cometer e não demorem seis meses ou um ano a percebê-lo. Sejam metódicos porque acho que nada se faz sem estratégia. Mas se a estratégia for a errada, percebam isso num espaço de um mês ou dois e mudem. Deixem um bocado um coração de parte e percebam o que estão realmente a fazer.

@ ComUM/artigo_8.md
 


# A realidade (des)conhecida do curso de Enfermagem

##

23Abr2022 | Filipe Dias

Quando me encontrava no 12º ano, candidatei-me a Enfermagem pela conexão, quase que umbilical, que somos capazes de estabelecer com as pessoas e pela influência que desempenhamos sobre as mesmas. Sem querer partir para uma aula de fundamentos de enfermagem, posso apenas dizer que a dimensão psicoemocional da enfermagem é uma ferramenta poderosíssima que permite elevar a qualidade dos cuidados prestados e, até agora, está a ser uma experiência gratificante.

Todavia, a beleza do plano de estudos oculta uma dificuldade bastante significativa e de elevado relevo – os ensinos clínicos, doravante designado por EC’s, comumente conhecidos por “estágios”. Somos privilegiados por termos a oportunidade de conhecer aquela que será a profissão que iremos exercer para o resto da nossa vida (à partida), desde o primeiro ano da licenciatura, prolongando-se até ao nosso quarto e último ano. Temos a particularidade de estarmos inscritos num curso 50% teórico e 50% prático, o que permite uma maior mobilização e aplicação dos conhecimentos lecionados. No entanto, é aqui que os problemas começam a surgir.

Numa utopia, iríamos estagiar todos próximos das nossas casas ou cidades, de modo a evitar gastos desnecessários. Porém, somos rapidamente obrigados a levar com uma dose de realidade que destrói este cenário. Não ficamos deslocados em todos os EC’s. Em média, ficam deslocados cinco em nove alunos, mas há algo transversal a todos eles e que os une: os gastos. Além das propinas, todos os anos temos que assumir múltiplos encargos. Compete-nos a nós assumir os gastos associados às fardas (no primeiro ano do curso, compramos o nosso kit, dispensando 150 euros por duas fardas e material, mas surge a necessidade de comprarmos mais outra farda, que fica por mais 22 euros), às deslocações, à alimentação e em alguns casos, alojamento.

Portanto, por exemplo, um colega que seja de Valença e que esteja a pagar alojamento em Braga, vê-se forçado a estagiar em locais, como Mondim de Basto, ou Amarante, ou Penafiel ou até Resende. Ou seja, além dos gastos associados ao alojamento e transporte para casa aos fins de semanas, os estudantes vêm-se forçados a enfrentar essas despesas extra. E, não, infelizmente nenhum dos nossos “estágios” é remunerado e, se não fizermos o “estágio”, não completamos o curso.

Deste modo, se fizermos aqui um exercício de cálculo, são 200 euros, mais despesas para o alojamento em Braga e os mensais 69,70 euros de propina. Além disso, se forem para locais mais deslocados, como Mondim ou Resende, a maneira mais económica é ficarem lá alojados – porque é raro terem transportes que satisfaçam as suas necessidades de deslocação  e irem de carro, sobretudo nesta época em que os preços dos combustíveis dispararam, acaba por não compensar. Portanto, são mais 12,5 euros por noite, quatro dias da semanas, durante quatro semanas. Isto dá um total de 200 euros, fora ainda o valor do bilhete dos transportes para regressar a casa. Totalizando, deparamo-nos com um valor aproximado de 500 euros mensal. É assustador e assoberbante para muitos colegas.

O conjunto das situações acima descritas, são a realidade para muitos de nós. Os tempos difíceis que atravessamos afetaram centenas de famílias que veem as suas economias fragilizadas. É uma dificuldade sentida por todos nós, estudantes de enfermagem, que por vezes sentimos que estamos a pagar dois cursos e que pouca ou nenhuma ajuda temos em relação a isso. A nossa Escola não tem a capacidade para auxiliar nas despesas e a reitoria esquece-se da nossa existência, quando prometeu ajuda que nunca chegou.

Como alguém muito querido outrora me disse: “ser enfermeiro, é estar presente, mesmo quando se está ausente. É a palavra dita à pessoa certa, na hora certa. É reparar em tudo e em mais alguma coisa, é reparar naquilo que mais ninguém se apercebe. É agir sem hesitar, estender a mão mesmo antes de a pedirem, é querer o melhor, dedicar-se à saúde e respeitar a vida”. Ser estudante é ambicionar por tudo isto. É querer ser mais, fazer mais, acrescentar um pouco de nós em tudo o que fazemos e é por isso que aqui estamos. Convicto de que decisões possam ser tomadas em prol dos alunos, reitero algo que disse aquando da minha tomada posse, “invistam um pouco na nossa formação, para que, amanhã, nós possamos investir na saúde dos vossos”.

@ ComUM/artigo_80.md
 


# Entrevista com Carlão: “Quando o público se identifica com as minhas letras sinto que não sou o único maluco”

## Depois de Diogo Piçarra, Carlão subiu ao palco para arrasar a última noite da Receção ao Caloiro ’15. Carlão admite ter ficado muito satisfeito na apresentação do seu álbum, que diz revelar a “Tremura dos 40”. O músico editou, este ano, o primeiro disco em nome próprio, depois de projetos como “Algodão”, “Os Dias de Raiva” e o fim dos “Da Weasel”.

04Out2015 | Liliana Malainho

O que distingue o Carlão do Pacman?

Somos a mesma pessoa. Isto é muito estranho, parece que estou a falar tipo dos jogadores da bola que falam na terceira pessoa (risos). Desde criança chamam-me de Carlão. Quando os Da Weasel apareceram estávamos muito ligados à cultura norte-americana. Queríamos ser o que os nossos ídolos eram, daí arranjarmos os nomes em inglês. Eu acho que se os Da Weasel tivessem aparecido dois ou três anos depois já tinhamos confiança em nós próprios para nos chamarmos, provavelmente, a “Doninha”, para eu ser o Carlão, para o meu irmão ser o João Nobre e por aí fora, sabes? Pacman foi um nome arranjado na altura e que ficou sempre ligado aos Da Weasel. O que é facto é que eu sou o Carlão que sempre fui. Antes dos Da Weasel, depois dos Da Weasel, depois disto, eu vou ser sempre o Carlão. O Pacman é uma parte da minha vida que ficou ligada aos Da Weasel mas sou e sempre fui a mesma pessoa.

Na tua opinião, é a música que serve as palavras ou são as palavras que servem a música?

Algumas vezes eu faço coisas muito egoístas onde a música serve a palavra. O disco “Quarenta” não é o caso. Eu pedi a uma série de produtores, ao Branko, ao AGIR, ao Blue, ao Fred para fazerem músicas para este disco e não ser essa coisa da música servir a palavra sabes? Neste disco estão, mais ou menos, taco-a-taco.

De onde surgiu a vontade de gravar o disco “Quarenta”?

Surgiu um bocado na ressaca dos 5-30. Nós tivemos um ano muito fixe, em 2014, e toda a gente tinha coisas para fazer. O Regula tinha um novo disco, o Fred estava a trabalhar em trinta mil projetos e eu de repente fiquei com uma pica enorme e senti que tinha de fazer um disco. Só mais tarde, quando o projeto já estava avançado, é que me lembrei do nome “Quarenta” porque ia fazer quarenta anos este ano. A “cena” foi fazer algo que me desse pica. Toda a minha vida tenho seguido sempre a minha intuição e o feeling. Muitas vezes não corre bem mas em relação à música corre quase sempre. Tento ir sempre atrás disso. Se sinto uma coisa, faço. Se não sinto, não faço. Na música é sempre assim. Senti vontade, falei com pessoal e “bora aí”, fizemos o disco.



O single “Os Tais” apresenta uma fusão entre o kizomba e o rap. De que forma essa fusão se adequa à letra em si?

Há várias perspetivas. Numa perspetiva puramente estética, quando ouvi o tema achei-o bom mas pensei que não podia cantar por cima, ainda que aquele tipo de kizomba seja muito básico, muito diferente. Fiquei um bocado “naquela” mas senti que estava ali uma boa canção. Comecei a pensar – porque eu penso demasiado – que o pessoal ia pensar que era uma “cena” do momento, de entrar na onda do kizomba e do comercial. Até que cheguei a uma altura em que me questionei a mim mesmo se gostava da música, se fazia sentido, se era bom para mim. Cheguei à conclusão que sim, que era bom, que era fixe e que gostava. Portanto, não tive medo. Quando algo é forçado, provavelmente, não ia dar bom resultado. Eu sabia que o Branko me ia dar um beat diferente, fora da minha zona de conforto. Não estava à espera daquele beat, confesso, mas quando ele me mostra e eu meto a voz senti que resultava. Foi das músicas que fiz mais rapidamente: escrevi a letra numa manhã.

Tens de seguir a tua intuição! Há muita gente que eu sei que vai odiar mas isso faz parte. Acontecia o mesmo nos Da Weasel. Temas como Dialetos da Ternura e Retratamento foram temas muito criticados quando os álbuns saíram mas, quando ouviam o resto do disco, ficavam a gostar. Acho que o mais importante é que tu curtas. Se faz sentido, vais curtir, se não fizer sentido vais sentir remorsos e isso eu não faço.

O teu disco revela a ternura dos quarenta?

(Risos) Revela a tremura dos quarenta. Ya, a tremura… (Risos).

Sentes que as tuas letras inspiram o teu público?

Sim. Não é uma coisa automática mas tenho um bom feedback nesse sentido. As pessoas que significam mais para mim na música são precisamente aquelas que escrevem letras com as quais eu me identifico. Há pessoas que se identificam um bocado com aquilo que eu escrevo e isso deixa-me satisfeito. Eu não tento ensinar seja o que for, é apenas uma partilha. A partir do momento em que há uma identificação sentes que não és o único maluco. Não sou o único a pensar assim, a sentir-me desta forma. Não tento influenciar, eu tento fugir a isso, embora às vezes seja mais forte do que eu. Ainda assim, vou deixar isso para as minhas filhas não para o pessoal que ouve a minha música.

Para terminar, produziste diamantes esta noite?

(Risos) Ora bem, no sentido da letra, não. Acho que não vou produzir mais diamantes e, inclusive, vou fazer uma vasectomia (risos). Não sei, eu acho que ganhei novos fãs. À medida que vamos tocando este disco, temos recordado malta nova. As pessoas conhecem um single, ouvem o resto do disco e tenho tido um bom retorno. Fico muito satisfeito, por exemplo, por ter puxado pelo Bruno para o disco e para o concerto. Eh pa, e o “gajo” dá uma força inacreditável, tem uma voz belíssima! É uma ótima pessoa. Obviamente não produzi esse diamante, mas acho que o apanhei e ele produz-se a ele próprio. Isso fiz! Ya, ya… O Bruno é o diamante!

@ ComUM/artigo_81.md
 


# Entrevista com Diogo Piçarra: “A minha única promessa é que irei estar sempre aqui”

## Foi Diogo Piçarra quem subiu ao palco na última noite da Receção ao Caloiro ’15, fazendo tremer o Pavilhão Multiusos de Guimarães do início ao fim. Em conversa ao ComUM, o artista algarvio recuou no tempo e fez promessas para o futuro.

04Out2015 | Liliana Malainho

O que é que guardas dos tempos dos “Fora da Bóia”?

Os “Fora da Bóia”… (risos) guardo a escola da vida. Acho que foi muito importante para mim porque tocamos em bares, em casas de banho, em quintais, em todo o sítio que possas imaginar. Levamos com cerveja, entravam ciganos no palco, empurravam-nos e caía tudo. Foi uma escola da vida que hoje em dia forma quem eu sou.

Se hoje acontecer alguma coisa em palco, vou reagir de maneira diferente porque já passei por tudo com os “Fora da Bóia”. Foi, mais que tudo, o início. Foi nos “Fora da Bóia” que comecei a tocar e a compor, porque era eu que escrevia as músicas para a banda e foi aí que comecei a descobrir a minha veia de autor que até então não sabia que tinha. Eu era autor, compositor, diretor artístico. Tocávamos ao vivo, pelo que a minha primeira vez foi com tenra idade. Éramos putos em cima do palco sem editora, sem nada. É sempre bom ter essa experiência. Dá-nos calo, estaleca e dá-nos, também, um pouco de humildade quando depois nos deparamos com centenas ou milhares de pessoas à nossa frente.

Que mais valias te trouxe terminar o curso de Línguas e Comunicação na República Checa, visto que a maior parte do público hoje presente na Receção ao Caloiro se encontra no ensino superior?

Esse foi mesmo o ponto de viragem da minha vida! Eu queria muito acabar o curso fora do país e lembro-me de avisar a minha mãe repentinamente e ela entendeu que eu precisava desse tempo e só disse “Está bem filho, podes ir à vontade” (risos). Foi muito estranho, nunca pensei que os meus  pais me iriam deixar. Era a primeira vez que andava de avião, era até a primeira vez que eu saía do Algarve. Para mim foi uma experiência ótima porque estava sozinho. Não sabia checo, não falavam inglês lá, então tive de aprender frases básicas como pedir fiambre e queijo num supermercado. Essa foi a altura em que os “Fora da Bóia” acabaram. Eu quis estudar lá fora e eles ameaçaram-me: “ou ficas ou vais”. Eu disse que queria ir viver a vida! Eles continuaram com a banda mas não aguentaram muito tempo e eu a partir daí fiquei livre. Comecei a pensar nas minhas músicas, num projeto a solo, desenhavas capas de discos, e quando voltei para Portugal lancei tudo o que tinha. A República Checa foi quase como um retiro.

Qual é a sensação de apresentares o teu álbum “Espelho” na Receção ao Caloiro da Universidade do Minho?

Foi ótimo porque, em primeiro lugar, foi a minha primeira vez aqui em Guimarães e também foi a primeira Receção ao Caloiro este ano. Foi tudo pela primeira vez e teve tudo para ser especial.  Confesso que não estava à espera de um público assim tão caloroso. Estava à espera que toda a gente estivesse ainda nos bares, nos cafés, a beber e a aquecer.  Quando entrei em palco, vi aquela multidão imensa e acabar assim em grande com a “Tu e eu” também me encheu o coração. Saio daqui muito feliz, satisfeito e espero voltar, provavelmente, noutro evento diferente. Para o ano ou com um novo disco.

Cinco milhões de visualizações no Youtube com a canção “Tu e eu” é um esforço recompensado ou um sonho tornado realidade?

As duas coisas. É o esforço recompensado depois de tantos anos a tentar, seja com a banda, sozinho ou a fazer covers e vídeos.  Agora com os originais, é sempre bom e, acima de tudo, uma surpresa porque ninguém espera que as pessoas cantem as nossas músicas, que seja um sucesso. Ouvimos as músicas no estúdio, gostamos e pensamos “bem, isto vai ser bom!” mas é impossível de imaginar que vai ter milhões de visualizações, que as pessoas vão cantar nos concertos como aconteceu esta noite. É uma sensação única e especial saber que aquelas palavras que escrevemos no papel de repente estão a sair da boca daquelas pessoas. Isso é ótimo, é mesmo muito bom!

Teres um álbum com músicas escritas por ti é sinónimo de orgulho quanto ao cunho pessoal que transpareces no teu trabalho?

É sinónimo de orgulho, sem dúvida. Orgulho-me também em ser teimoso sabes? Podia ter ido por um caminho mais fácil, oferecer um álbum de covers ou de versões só que isso é o que eu já faço no Youtube. Oferecer músicas já feitas, mais Pop, mais Disney, mais mágico… eu não me identificava com isso. Eu acho que sei escrever, por isso, dei uma oportunidade a mim mesmo porque se tiver sucesso a responsabilidade é minha, se não tiver a responsabilidade é minha na mesma.  De qualquer das maneiras, sou eu que dou a cara e isso é um motivo de orgulho porque eu batalhei para ser eu a cara deste projeto! Eu acho que nem faria sentido de outra maneira. Se é “Diogo Piçarra”, sejam as músicas boas ou más, têm de ser minhas. Por isso sim, é mesmo um sentimento de orgulho!

É significativo para ti escreveres e cantares em português?

É! Foi em português que escrevi a minha primeira letra, as bandas que ouvia quando era mais novo eram portuguesas como os Ornatos Violeta, Super Nada, Pluto. Para mim era um objetivo cantar em português mas de uma maneira diferente do Rui Veloso, Perfume, fugir um bocadinho ao Pop e às músicas de novela. É engraçado porque eu nunca esperaria que as minhas músicas fossem adaptadas a novelas porque eu não as considero músicas de novela sabes? (risos). Além disso, é mais fácil escrever em português. Quando escrevo em inglês sai tudo muito plástico, fico sempre com a sensação que estou a escrever algo que ouvi noutras bandas. “I love you” sai muito facilmente. Escrever em português é um bocadinho mais difícil. É como escrever um poema mais musical. Tem muito mais sentimento e acho que toca muito mais facilmente e profundamente as pessoas.

“Eu só quero ser alguém que te conquiste sem segredos ou receios, quero que tudo, que seja tudo verdadeiro”. É esta a relação que desejas ter com o teu público?

É a relação que eu quero ter com o meu público e com a minha vida. É a música que melhor define a minha postura e a minha forma de viver. Escrevi essa música numa fase mais difícil da minha vida em que eu não era aceite. As pessoas que me rodeavam achavam que as minhas músicas não eram suficientes e eu, um pouco revoltado, escrevi essa música porque queria que tudo fosse verdadeiro e sincero. Era mesmo isso que eu queria:  tentar ser alguém que eles não queriam ver. Queria ser alguém especial e diferente e marcar a minha posição. É claro que quero transmitir esta mensagem para o público para que façam tudo sincero, da maneira mais coerente e verdadeira possível.

Para finalizar, “se o amor te deixar, a terra desabar e o tempo te mudar”… Vais estar sempre aqui Diogo Piçarra?

Hum… (Risos). Eu escrevi isso, devia dizer que sim não é? Não, eu acho mesmo que sim. Respondendo à tua pergunta: se o brilho acabar, e mesmo que a voz se acabe, eu vou estar sempre aqui, sim! Mesmo que eu não tenha voz para cantar eu acho que vou sempre compor, vou estar sempre a pensar em música. A música vai ter sempre um lugar especial na minha vida. Eu espero que a música seja sempre a minha principal atividade, por isso, a minha única promessa é que irei estar sempre aqui seja nos bastidores, como artista principal ou a solo. Eu vou estar sempre aqui. Espero eu estar sempre aqui!

@ ComUM/artigo_82.md
 


# Beautiful memories for a whole lifetime

##

05Fev2021 | Oliwia Sledak

My name is Oliwia and I’m from Poland. This semester, I chose Portugal as a location for my student exchange. It was an amazing choice because it’s a beautiful and interesting country.

I lived in Guimarães, the city where “Portugal was born”. History says that the first king of Portugal was born here in the 12th century. Portuguese people call this city “the heart of Portugal”. There are a lot of historical places which are a symbol of the history of the city. I got the chance to visit many of them, including Penha, Igreja de Nossa Senhora da Oliveira, the Castle of Guimarães and The Dukes of Braganza Palace. The last two are very famous and are my favourite spots because they provide a lot of insights into the history of Portugal, and you can admire the view of the whole city.

Guimarães isn’t such a big city like Lisbon or Porto. However, its size makes it a friendly and cozy city, where people know each other really well. Portuguese people are very friendly, helpful and have a smile on faces all the time. I really like their positive vibes.

I have almost finished my Erasmus+ project and I can say it was such a good experience. It has affected me in a lot of positive ways. First of all, I got to improve my English. This is because I had to communicate with people using another language than my native language. I used English to do my work, presentations and speeches for studies and to talk with other Erasmus students. Besides, I got to learn a new language. English isn’t the only language I got to improve, I got to learn some Portuguese! The new friends I made helped me learn new words and sentences that were very useful in my everyday life.

On another hand, I got to meet new interesting people. I met a ton of new people, not only from Portugal but also other Erasmus students from around the world. We met Italians, Swiss, Polish, Greeks, Brasilians, Lebanese and we had such a great time together! We organized dinners together and cooked typical dishes for each country and played a lot of board/cards games. We also shared many customs and traditions from our countries, it was a fun way to gain knowledge of each other. I even lived with one of the Italians, and he is such a good flatmate. I can say it’s absolutely true that Italian are true pasta lovers!

Moreover, I got to visit a new country – it’s an obvious consequence of going to Erasmus! It gives an opportunity to go sightseeing in a new country! It’s incredible for travelling lovers. You can visit many beautiful historical and natural places, heritages, attractions, try new foods, learn about a new culture, traditions, customs and even make friendships.

And last but not least, it taught me how to be independent, because no one is next to you and you need to take care of everything yourself. You need to take care of booking a flight, find a place to live – renting a room/flat or live in a dormitory, passing tests and presentations, doing all the shopping and cooking, cleaning your flat … All these are things you have to do by yourself.

I’m so glad I decided to take part in this project. It gave me a lot of experiences and beautiful memories for a whole lifetime. I can recommend this for everyone.

O meu nome é Oliwia e sou da Polónia. Este semestre, escolhi Portugal como o local para o meu Erasmus. Foi uma escolha incrível, porque é um país bonito e interessante.

Fiquei a viver em Guimarães, a cidade onde “nasceu Portugal”. Diz a história que o primeiro rei de Portugal nasceu aqui no século XII. Os portugueses chamam à cidade o “berço de Portugal”. Aqui há imensos locais históricos que são um símbolo da história da cidade. Eu tive a oportunidade de visitar muitos deles, incluindo a Penha, a Igreja de Nossa Senhora da Oliveira, o Castelo de Guimarães e o Paço dos Duques de Bragança. Os dois últimos são muito famosos e são os meus lugares favoritos, porque oferecem uma grande perceção acerca da história de Portugal e podes admirar a vista de toda a cidade.

Guimarães não é uma cidade tão grande como Lisboa ou o Porto. No entanto, o tamanho torna-a uma cidade amigável e confortável, onde as pessoas se conhecem muito bem umas às outras. Os portugueses são pessoas muito amigáveis, prestáveis e têm sempre um sorriso no rosto. Gosto muito da energia positiva deles.

Já quase terminei o meu projeto Erasmus+ e posso dizer que foi uma ótima experiência, que me afetou de várias formas positivas. Em primeiro lugar, consegui melhorar o meu inglês, porque tive de comunicar com as pessoas utilizando uma linguagem que não a minha língua nativa. Usei o inglês para realizar os meus trabalhos, apresentações e discursos, bem como para falar com outros estudantes Erasmus. Para além disso, consegui aprender uma nova linguagem. O inglês não foi a única que melhor, também consegui aprender um pouco de português! Os amigos que fiz ajudaram-me a aprender novas palavras e a formar frases que foram essenciais no meu dia-a-dia.

Por outro lado, tive a oportunidade de conhecer pessoas muito interessantes. Conheci imensas pessoas novas, não só de Portugal, mas também outros alunos Erasmus de todo o mundo. Conheci italianos, suíços, polacos, gregos, brasileiros e libaneses e todos vivemos bons momentos juntos! Organizamos jantares onde cozinhamos pratos típicos de cada país e jogamos vários jogos de cartas e de tabuleiro. Também partilhámos vários costumes e tradições dos nossos países, o que foi uma muito divertida de nos conhecermos melhor. Cheguei até a viver com um dos italianos e ele é um ótimo colega de cada. Posso ainda dizer que o facto de os italianos serem verdadeiros amantes de massa é absolutamente verdade!

Além disso, pude visitar um novo país – é uma consequência óbvia do Erasmus! É uma grande oportunidade para conhecer um novo país e as suas paisagens! É incrível para amantes de viagens. Podes visitar vários locais históricos e naturais lindos, experimentar novas comidas, conhecer outras culturas, tradições e costumes e até fazer novos amigos.

Por fim, esta experiência ensinou-me a ser independente, porque não está lá ninguém contigo e tens de tratar de tudo sozinho. Tens de tratar dos voos, de encontrar um local para morar – alugar um quarto/apartamento ou viver numa residência, passar a testes e apresentações, fazer todas as compras, cozinhar, arrumar… Tens de fazer tudo isso sozinho.

Estou muito feliz por ter participado neste projeto. Foi uma fonte de experiências e memórias bonitas que vão ficar para a vida toda. Recomendo isto a qualquer pessoa.

@ ComUM/artigo_83.md
 


# Escola de Medicina da UMinho apresenta novo plano de estudos

## O novo plano de estudos será implementado já no próximo ano letivo, com data de arranque marcada para 6 de outubro.

10Ago2020 | Mariana Guerreiro

O MinhoMD é o novo plano de estudos da Escola de Medicina da Universidade do Minho, que visa formar os médicos de 2030. Os estudantes vão ter mais autonomia para escolher o seu percurso e antecipar o contacto com a clínica (hospitais, centros de saúde).

O MinhoMD é um currículo único em Portugal, uma vez que está “alinhado com a visão de ensino da medicina de instituições mundiais de topo”, anuncia a Escola em comunicado. Este plano tem o objetivo de “formar médicos versáteis, multidisciplinares, dotados de elevada capacidade de raciocínio, excelentes comunicadores e com grandes capacidades humanas”, explica Nuno Sousa, presidente da Escola de Medicina, ao Diário do Minho.

Para além da liberdade e flexibilidade que cada aluno vai ter para realizar o seu percurso, será ainda atribuído um ano inteiro opcional. Neste plano de estudos, o estudante deve construir conhecimento noutras áreas que podem não estar relacionadas com a Medicina ou a Saúde.

João Araújo Cerqueira, diretor do curso, menciona ao Diário do Minho que “além de ser muito mais relevante para a prática médica futura”, esta abordagem é “muito mais próxima do modo como é realizado atualmente o exame de acesso às especialidades médicas”. Conclui ainda que a mudança é necessária, senão a Escola não acompanha as necessidades das pessoas. A missão é “servir as pessoas”.

@ ComUM/artigo_84.md
 


# Erasmus Student Network Minho: “Tens um lugar para cada pessoa e para cada gosto”

## A ESN Minho está inserida numa rede internacional, que é a maior associação estudantil da Europa, já que está presente em 42 países. Face à pandemia, o grupo teve de proceder a alterações no plano, no entanto, o espírito de familiaridade entre elementos continua o mesmo.

12Jan2021 | Cristiana Melo

A Erasmus Student Network Minho conta com uma seção em Braga e outra em Guimarães e é uma organização sem fins lucrativos, onde o principal objetivo é students help students [estudantes ajudam estudantes].  Em conversa com o ComUM, o presidente da ESN, Luís Dias, o gestor de parcerias, Sérgio Videira e um dos elementos que entrou na ESN durante a pandemia, Diego Cantu, partilharam a sua experiência.

“Apesar deste contexto pandémico acaba por ser sempre uma experiência valorosa que recomendo. O feedback que eu tenho tanto das pessoas que eu conheço que estão no estrangeiro como dos nossos estudantes locais é que estão a gostar muito, apesar da situação”, afirma o presidente do Erasmus Student Network Minho.

José Duque/ ComUM

No entanto, devido à pandemia, a ESN teve de redefinir o seu plano de atividade, registando uma redução significativa no número de participantes. Os normais 400 participantes entre Braga e Guimarães, este ano passaram a ser 120 participantes.

Todavia, a ESN continua a ser procurado por novos elementos. Diego Cantu é um dos participantes que entrou durante a pandemia e, não a considerando uma limitação, revela que “pretendia voltar a praticar o inglês e conseguir um desenvolvimento a nível pessoal”. O mesmo revela ainda que “há essa dificuldade de aproximação, mas não é fator que impeça de trabalhar e continuar”. Mesmo neste momento atípico está a ser uma experiência incrível”, salienta ainda.

Sérgio Videiras é um dos membros mais antigos da geração atual da ESN. “Estamos a fazer Erasmus nas nossas próprias casas. Passamos o dia com os Erasmus e somos nós que organizamos. Acabamos por fazer Erasmus em Braga. O bom é que na ESN tens um lugar para cada pessoa e para cada gosto”. É assim que o gestor de parcerias encara a situação.

Contudo, Luís Dias consegue indicar alguns aspetos que melhoraram neste período em específico.  “Com a nova logística a ESN torna-se mais organizada, mais rigorosa para o futuro. Refletimos sobre o que fizemos no passado, de que forma é que podemos mudar de comportamentos. Passamos a focar-nos numa dimensão que, até agora, estava adormecida que é dimensão local, ou seja, o apoio aos estudantes locais”, realça.

O Erasmus Student Network Minho está organizado em vários departamentos: recursos humanos, departamento de projetos que está encarregue da ação social, departamento de eventos (festas e a gala), departamento de comunicação, departamento de viagens onde promovem a região e o departamento de mobilidade que acaba por ser direcionado para a comunidade local, nomeadamente, para a mobilidade estudantil local. “Quase que funcionamos como uma empresa”, disse Sérgio Videira.

Porém, participar em Erasmus para alguns membros desperta ansiedade em relação à mudança. “Eu diria que o desafio faz parte da aventura que é o desconhecido. O medo é algo que se tem de enfrentar para depois vivermos uma experiência incrível”, sublinha o gestor de parcerias. A ESN também está sempre atenta para ouvir as dúvidas dos elementos, ajudar e esclarecer. “A viagem passa muito pelo trabalho conjunto, por ficarmos à vontade uns com os outros, gradualmente evoluirmos, termos a capacidade de sair do nosso ninho e fazer grandes coisas”, confessa Luís Dias.

A Erasmus Student Network Minho continua a trabalhar e “quer ser mais ativa e intensificar a presença na comunidade”, afirma o presidente da organização. A ESN conta com reuniões semanais, reuniões gerais e reuniões de feedback para analisar o trabalho e definirem objetivos e estratégias para que nem a Covid-19 os impeça de mostrar o espírito bracarense ou vimaranense a quem escolheu conhê-lo.

@ ComUM/artigo_85.md
 


# Estagnação ou evolução: será a missão das universidades clara?

##

30Abr2022 | Mariana Costa

As universidades são mais do que fontes de transmissão de saberes, no sentido em que a missão destas instituições deve passar pela criação e progresso do conhecimento, pela formação de carácter e pela ligação à comunidade. As universidades devem ter um papel ativo, se não o mais importante, no desenvolvimento da sociedade, adaptando-se às necessidades emergentes, antecipando caminhos e inovando. As instituições de ensino superior são pilares, porque devem sustentar o presente e arquitetar o futuro. Contudo, as universidades que temos são baseadas em insinceridades e promessas vazias. Isto é, não consideram a opinião e os sentimentos daqueles que formam e não valorizam a saúde mental dos estudantes.

É mais que certo que existem demandas e exigências no contexto académico, como, por exemplo, a pressão para a obtenção de boas qualificações, o cumprimento de prazos, a realização dos mil e um trabalhos. Neste seguimento, em Portugal, o estudo de João Marôco e de Hugo Assunção, publicado em 2020, revelou que 50% dos estudantes universitários encontram-se em burnout e, ainda, que um em cada três toma medicação devido aos estudos, com a finalidade de reduzir o stress, a ansiedade e os problemas de sono. Deste modo, destacam-se as noites constantemente mal passadas, a falta de vontade de estar com os amigos, o desanimo em fazer o que se gosta, o pessimismo, os lapsos de memória, a baixa autoestima, a lista é, na realidade, infinita. A sensação sentida é a de impotência: o esforço que parece ser inútil, o esgotamento de recursos pessoais e a transgressão de limites. Não deveriam as universidades trabalhar em prol dos seus estudantes?

A realidade que temos são universidades arcaicas e envelhecidas, com programas educativos preenchidos que não dão espaço ao debate, centrando-se, apenas, nas imensas horas de estudo e de trabalho autónomo. Para além disto, estamos perante instituições com um número ainda muito superior de professores catedráticos, em comparação com o número professoras. É de destacar que, segundo os dados do projeto europeu Systemic Action for Gender, só um em cada quatro professores catedráticos é do sexo feminino.

É certo que já houve e continuam a existir mudanças e evoluções importantes. Contudo, a verdade é que o ritmo a que se dão é insuficiente para a transformação que é ambicionada. É também visível a apatia que, ultimamente, se verifica na sociedade, particularmente, nos jovens universitários. A realidade é que a estrutura atual das universidades, bem como dos restantes anos de ensino, perpetua esta apatia sentida, quer na falta de interesse pelas atividades e estruturas estudantis, bem como nas elevadas abstenções no seio académico. Assim, questiono se  as universidades não deveriam valorizar a inovação e atualização do ensino e dos seus profissionais. Não deveriam as universidades, junto dos núcleos, secções e delegações, lutar e combater a problemática da apatia, que é cada vez mais preocupante?

Assim, podemos afirmar que, neste momento, a missão da Universidade, além de não estar a ser implementada, não é clara. Por isso, revela-se cada vez mais necessário apostar numa reestruturação que valorize principalmente os estudantes, mas também os docentes e os restantes profissionais. Adicionalmente, é importante que se tenha em conta o impacto que a universidade tem na modelação e desenvolvimento da sociedade, do país e do mundo.

@ ComUM/artigo_86.md
 


# Estudantes da UMinho destacam-se no Congresso Internacional de Casos Docentes em Marketing Público e Não Lucrativo

## A apresentação dos alunos da EEG foi considerada a melhor na sessão em que participaram

20Dez2023 | Sofia de Paulo

Clara Sofia Abreu Barros, Marta Valério Martins e Rui Pedro Gomes Silva obtiveram destaque com a melhor apresentação da sua sessão na 15ª edição do Congresso Internacional de Casos Docentes em Marketing Público e Não Lucrativo. O evento realizou-se online e contou com a organização conjunta da Universidade de León, em Espanha, e da Universidade do Pacífico em Lima, no Peru.

O Congresso Internacional de Casos Docentes em Marketing Público e Não Lucrativo é dirigido a estudantes com o objetivo de os capacitar para a sistematização da redação e a apresentação de casos práticos estudados no âmbito da aprendizagem. Neste ano, a iniciativa anual da associação recebeu a participação de dois grupos com a tutela da professora Beatriz Casais, docente da unidade curricular Marketing Público e Social na Universidade do Minho.

O primeiro grupo, composto por Francisca Mora, Sofia Faria e Joana Branco, apresentou o trabalho intitulado “O marketing social no caso da Federação Portuguesa dos Dadores Benévolos de Sangue (FEPODABES)”. Já o grupo dos estudantes Clara Sofia Barros, Marta Valério e Rui Pedro Silva, apresentou o trabalho “Análise da campanha O melhor presente é estar presente”, uma campanha de marketing social da Autoridade Nacional de Prevenção Rodoviária”. Foi dessa forma que venceram o prémio de melhor comunicação na sessão 8, chamando a atenção do júri deste congresso internacional de casos.

A tutora dos estudantes da EEG, Beatriz Casais, destacou o congresso como “uma experiência muito enriquecedora para os estudantes”. A docente mencionou ainda a relevância da iniciativa que é capaz de ensinar os alunos a partir de casos práticos, os fazendo analisá-los “em um formato com que futuros estudantes também possam aprender”.

@ ComUM/artigo_87.md
 


# Estudantes da UMinho recebem prémios de mérito desportivo

## Foram seis as modalidades em que os estudantes se destacaram, sendo as principais voleibol e andebol.

21Dez2021 | Ana Beatriz Cunha

A entrega dos prémios de mérito desportivo decorreu na última segunda-feira, 20 de dezembro, no Salão Medieval do Largo do Paço. Foram distinguidos 56 estudantes da UM que, para além de se sagrarem campeões de uma modalidade, tiveram um ótimo aproveitamento escolar.

Os prémios são relativos à época de 2020/2021. Época em que, pela primeira vez, a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) conquistou os melhores resultados dos Campeonatos Nacionais Universitários. Os alunos premiados competiram por seis modalidades diferentes. Foram representados 32 cursos da academia minhota, sendo que a Escola de Engenharia foi a que teve maior destaque.

O presidente da AAUM, Rui Oliveira, entende que estes títulos provêm não só do esforço e mérito dos estudantes, como também de uma grande aposta que se tem feito na universidade, para promover o desporto. O presidente parabeniza também todos os estudantes que participaram, independentemente do lugar obtido.

A Universidade do Minho não inclui no seu portfólio formativo a área do desporto. No entanto, Guilherme Pereira, pró-reitor para a avaliação institucional e projetos especiais, revelou à RUM que “a Universidade do Minho tem conseguido, ao longo dos anos, encontrar formas muito relevantes de induzir à prática desportiva.”

Guilherme Pereira acrescentou ainda que a prática desportiva na universidade não se fica apenas pelos 56 estudantes galardoados. São mais de 10 mil os estudantes da UM que praticam desporto regularmente e 500 têm o estatuto de atleta de alta competição.

@ ComUM/artigo_88.md
 


# Estudantes em luta por melhores condições no ensino superior

## O valor da propina e a falta de alojamento foram alguns dos problemas apontados durante a manifestação.

23Mar2023 | Joana Oliveira

Esta quinta-feira, dia 23 de março, estudantes de todo o país saíram à rua para reivindicar melhores condições no ensino superior. Em Braga, no Campus de Gualtar da Universidade do Minho, a véspera do Dia Nacional do Estudante ficou marcada por uma manifestação junto à estátua de Prometeu, que aconteceu no início da tarde.

Cerca de 20 alunos e alunas levantaram cartazes e guarda-chuvas para mostrar o seu descontentamento em relação à atual realidade do ensino superior. Em entrevista ao ComUM, Inês Castro, estudante de Línguas e Literaturas Europeias na UMinho, referiu que o principal objetivo da “ação de luta” foi “fazer ouvir o governo”.

O atual valor da propina é um dos problemas mais criticados pelo grupo de manifestantes. De acordo com Inês Castro, “continua a ser um entrave no acesso e na permanência na universidade”. Da mesma forma, o número insuficiente de camas nas residências públicas é visto pela aluna como “preocupante”. “Há estudantes que são obrigados a alugar quartos a preços absurdos”, explicou.

“A fila da cantina” e a falta de oferta no que diz respeito à alimentação foram questões que também se insurgiram na voz e nos cartazes dos alunos. Inês Castro apontou ainda o regime jurídico das instituições de ensino superior (RJIES) e o regime fundacional como agravantes do subfinanciamento da universidade.

“Podiam estar mais estudantes, mas é preciso valorizar os que estão aqui, ainda por cima num dia de chuva”. A aluna de Línguas e Literaturas Europeias desvalorizou a falta de adesão e reiterou a importância de os estudantes se organizarem e mobilizarem. “A luta não se faz num só dia e não só com uma ação. Acreditamos que é assim que o governo vai finalmente ouvir que os estudantes não estão contentes”.

No Campus de Azurém, também decorreu uma manifestação, agendada para as 16h00.

@ ComUM/artigo_89.md
 


# Estudantes manifestam-se contra alteração dos estatutos da Ordem dos Advogados

## Novas regras exigem mais do que licenciatura para aceder ao estágio e posteriormente exercer a profissão. A única exceção são os licenciados pré-Bolonha.

18Set2021 | Inês Batista

A Ordem dos Advogados (OA) vai exigir mestrado ou doutoramento, ou o equivalente legal, a quem quiser exercer advocacia. A alteração foi aprovada, esta sexta-feira, em assembleia geral da classe profissional. A modificação nos estatutos motivou uma manifestação estudantil, organizada pelo Conselho Nacional de Estudantes de Direito (CNED) e as várias associações que o compõem.





A post shared by CNED (@cnedireito)



Segundo Luís Menezes Leitão, atual bastonário, as novas regras de acesso à profissão “reforçam o prestígio e qualidade da advocacia, com claros benefícios também para os cidadãos e empresas que recorrem frequentemente a estes profissionais”. Menezes Leitão considera que a alteração aprovada “vai dotar os futuros advogados de melhor qualificação e, consequentemente, acrescentará valor ao seu trabalho, à semelhança do que sucede em outras jurisdições internacionais”.

O CNED já se tinha pronunciado sobre o assunto e voltou a fazê-lo em frente ao Conselho Geral da Ordem dos Advogados, em Lisboa. Os estudantes dizem ser contra as alterações dos estatutos por considerarem que estas “pretendem barrar e criar obstáculos financeiros ao acesso à profissão”.

@ ComUM/artigo_9.md
 


# AAUM condena desinvestimento nos SASUM por parte da UMinho

## AAUM afirma que a redução do orçamento dos SASUM é um "retrocesso que apenas levará a que sejam acentuados os desequilíbrios sociais".

06Dez2019 | Pedro Oliveira

A Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM) critica os cortes previstos de mais de 60% nos orçamentos destinados aos Serviços de Ação Social da Universidade do Minho (SASUM). A AAUM considera que esta decisão por parte da UMinho rompe “o contrato social que norteou o modelo de financiamento tripartido das instituições de ensino superior”.

Em comunicado, a AAUM observa e reprova o mais recente contrato para a legislatura entre o Governo e os representantes das diversas instituições de ensino superior, condenando a falta de estratégias para a ação social. Após a assinatura deste acordo, a UMinho prevê uma redução de mais de 60% do orçamento dos SASUM em 2020, valores diferentes da primeira versão apresentada na última reunião plenária do Senado Académico da Universidade do Minho, no passado dia 20 de novembro.

A Associação Académica considera esta medida “absolutamente incompreensível”, devido ao facto do acordo assinado definir “metas de crescimento das comunidades estudantis, sem que as mesmas sejam acompanhadas pelo investimento na Ação Social direta e indireta”. Por isso, a AAUM reitera que não se conforma com esta decisão e que continuará a procurar soluções que defendam “os legítimos direitos e interesses dos seus estudantes”.

A AAUM já tinha declarado Estado de Emergência Social desde setembro, alertando os alunos minhotos do aumento dos preços das senhas das cantinas e da falta de camas das residências universitárias.

@ ComUM/artigo_90.md
 


# Estudantes perdem bolsa por alteração no artigo de atribuição de apoios

## A nova definição de agregado familiar deixa estudantes que vivem com avós ou tios sem a benesse.

24Jan2024 | Luana Pereira

Há estudantes do ensino superior a perder o direito a bolsa e alguns veem-se mesmo obrigados a reembolsar o valor já recebido. A problemática instalou-se após uma alteração na escrita de um artigo do regulamento da atribuição de apoios.

Em causa está o acréscimo da palavra “ou” no texto do artigo, que define o agregado familiar do estudante como “pessoas que com ele vivam em comunhão de mesa, habitação e/ou rendimento”. A introdução deste “ou” fez com que “estes critérios deixem de ser cumulativos, pelo que agora basta um para retirar a bolsa ao estudante”, de acordo com o Jornal de Notícias. A nova escrita retrata que quem viva em casa dos avós ou tios, por exemplo, cujos rendimentos sejam somados ao do agregado, excluindo os alunos do apoio, perde o direito à benesse.

A primeira causa de denegação de bolsas é o rendimento do agregado familiar ultrapassar o limite fixado, 6526 num total de 19 305 indeferimentos, segundo os dados estatísticos divulgados na página da Direção-Geral do Ensino Superior até 22 de janeiro.

A Associação Académica de Coimbra vai enviar pedidos de audiências a todos os grupos parlamentares a fim de conseguir compromisso por parte dos partidos para a alteração deste artigo na próxima legislatura. Até à data o ministério do Ensino Superior não se pronunciou sobre o tema.

@ ComUM/artigo_91.md
 


# Ex-aluno da UMinho inaugura exposição em Nova Iorque

##

|

Vasco Mourão, ex-aluno da Escola de Arquitetura da Universidade do Minho, em Guimarães, acaba de inaugurar a exposição “New York Perceptions”, na galeria nova-iorquina “The Invisible Dog”. São oito ilustrações representativas da cidade mais populosa dos EUA, expostas ao lado de outros 17 artistas reconhecidos internacionalmente.

O trabalho, inserido na exposição principal “Wonderland”, transparece a perspetiva do autor sobre o ambiente urbano característico de Nova Iorque, consistindo em desenhos de edifícios e de outros elementos citadinos.

Convidado em 2012 a publicar um dos seus trabalhos na “The New Yorker”, um dos esboços acabou por se tornar na imagem da campanha oficial do grupo e, tendo optado em exclusivo pela ilustração, ao invés da arquitetura, vê agora os seus desenhos a caneta preta ganharem uma nova dimensão.

Depois de descobrir que gostava de desenhar, encontra as suas obras expostas ao lado de nomes como Rachel Barrett, Jon Burgerman, Halsey Chait, Oliver Jeffers, You Jung Byun ou Mac Premo, até ao final de dezembro. Tudo num contexto que permite o confronto entre as diferentes perceções formadas sobre Nova Iorque.

Após ter colaborado no atelier da Professora Marta Labastida da UMinho, o artista trabalhou durante seis anos em Barcelona. A isto, aliam-se projetos para o “Domus Magazine”, “Established&Sons”, “LeCool”, “Gestalten”, “Washington Post” e, ainda, para o “Armazém do Chá”. Contam-se, também, obras destinadas a coleções privadas e a organização de um ciclo de palestras gratuitas para criativos, intitulada “CreativeMornings Barcelona”.

O ex-aluno da UMinho destaca a metodologia de aprendizagem aí seguida, tornando-se mais um caso de sucesso da Academia.

@ ComUM/artigo_92.md
 


# Falta de condições no Teatro Jordão leva estudantes de Teatro e Artes Visuais a sair à rua

## Com início marcado para as 16h30, a manifestação parte do Campus de Azurém em direção ao Teatro Jordão.

19Abr2022 | Joana Oliveira

Esta quarta-feira, dia 20 de abril, os estudantes de teatro e artes visuais da Universidade do Minho vão protestar, nas ruas de Guimarães, contra as condições do Teatro Jordão Garagem Avenida (TJGA). O espaço, que foi recentemente renovado, acolhe há dois meses os dois cursos artísticos.

Em entrevista ao ComUM, Helena Figueiredo, representante dos estudantes, considera que a “universidade se tem demonstrado desinteressada” e que não providencia “as mínimas condições” para que os alunos consigam estudar. De acordo com a estudante, em causa está a falta de “internet, água em metade do espaço, bar, cantina, secretaria, reprografia, oficinas operacionais”. Também as salas de ensaio têm “má circulação de ar e falta de privacidade”, acrescenta.

No que diz respeito às casas de banho, “apenas existe uma para rapazes no piso de baixo, uma para raparigas e deficientes no piso seguinte e nenhuma nos dois últimos [pisos]”, como se lê no manifesto partilhado pelos estudantes. A inexistência de casas de banho mistas também é alvo da revolta estudantil. De acordo com o documento, ficou assegurado, durante o planeamento do edifício, que iriam existir casas de banho mistas. “Essa foi uma promessa não cumprida”, lê-se.

Já as oficinas onde decorrem as aulas dos estudantes de artes visuais são “disfuncionais” e não possuem “os materiais indispensáveis”. Consoante o manifesto, são os próprios alunos que têm de organizar e montar o material no decorrer das aulas e várias salas não possibilitam a realização dos exercícios das unidades curriculares. É o caso da oficina de cerâmica, que não tem tomadas adaptadas para ligar o forno.

A situação é similar para os alunos de teatro. De acordo com o documento partilhado, “a falta de cacifos e espaço de arrumação nos balneários e a falta de limpeza dificultam bastante o bom funcionamento do curso”. Da mesma forma, a inexistência de uma sala de figurinos e de salas de apresentações é igualmente criticada pelos estudantes.

No entanto, Helena Figueiredo refere que a falta de condições não é uma situação recente. Segundo a representante, “ao longo de vários anos, não foram dadas aos alunos de artes visuais e de teatro as condições de aprendizagem necessárias”. “Era uma realidade antes da transferência para o novo edifício do TJGA e infelizmente continua a ser visível dentro do espaço pelo qual todos ansiávamos”, admite a estudante.

@ ComUM/artigo_93.md
 


# Falta de condições nas residências da UMinho leva a encerramento de quartos

## A denúncia foi feita pelo ex-presidente da AAUMinho, Duarte Lopes, na reunião do Conselho Geral que decorreu na última sexta-feira, dia 20.

22Jan2023 | Mariana Lopes

Os problemas infraestruturais nas residências da Universidade do Minho (UMinho) parecem estar a agravar-se. Os representantes dos estudantes mostraram-se preocupados com a situação, uma vez que pode vir a agravar mais as questões do alojamento estudantil.

Duarte Lopes começa por criticar a diminuição da verba transmitida pela UMinho aos Serviços de Ação Social (SASUM). Lamenta que, para a resolução das questões infraestruturais, esteja apenas alocada uma verba de “cerca de 50 mil euros” no orçamento dos SASUM para 2023. “Não vai chegar para fazer frente aos desafios. Sei que não vamos fazer tudo este ano, mas esta verba fica muito aquém das necessidades”, declara.

Recorda ainda a redução da verba transferida pela UMinho para os SASUM em 2019, que passou dos 648 mil euros para 250 mil. Algo que volta a acontecer este ano, com uma diminuição de 150 mil euros.

“Os estudantes não escolhem ir, por vontade própria, para residências”. Duarte Lopes acredita que são “empurrados” para estes edifícios que não apresentam condições. Neste seguimento, Rui Vieira de Castro, reitor da academia minhota, admite que têm de ser garantidas “condições mínimas”, sendo para isso necessário um plano de intervenção. Durante anos, a manutenção dos edifícios não foi realizada, devido à “indisponibilidade dos recursos económicos necessários”.

No Plano de Atividades dos SASUM para 2023 é traçado como objetivo a requalificação e reabilitação do parque desportivo da universidade, a reparação das infiltrações nos telhados dos Complexos Desportivos de Gualtar e Azurém, bem como a melhoria da climatização e o isolamento térmico destes espaços. Em relação às residências universitárias, comprometem-se à requalificação e substituição dos equipamentos e mobílias antigas, garantindo a sustentabilidade e o aproveitamento dos espaços disponíveis das mesmas.

Em Braga, na residência Santa Tecla, pretende-se dar atenção à remodelação, ampliação de espaços e substituição dos equipamentos e objetos. Na residência Carlos LIoyd prioriza-se a modernização, aumento e reformulação dos compartimentos.

Em Guimarães, na residência de Azurém o plano passa pela implementação de uma cozinha e remodelação das salas de estudo e de informática. Na residência dos Combatentes, os SASUM assumem que é preciso “reparar a fachada do edifício”.

@ ComUM/artigo_94.md
 


# Faltas de ética podem gerar expulsão e anulação de graus

##

|

O plágio, a fabricação e a falsificação de resultados foram alguns dos principais temas debatidos numa jornada sobre “Integridade Académica: Procedimentos Éticos e Situações de Conduta Imprópria”. A iniciativa, realizada esta quarta-feira, dia 2 de outubro, no campus de Gualtar, foi organizada pela Comissão de Ética da Universidade do Minho (CEUM).

Em destaque nesta jornada estiveram as consequências académicas e legais decorrentes de condutas impróprias, que podem sancionar os autores e mesmo a universidade. Como exemplo destas consequências, o presidente da Comissão de Ética, Licínio Chainho Pereira, destaca a “expulsão” da instituição académica e a“cassação de graus”.

Com esta iniciativa, a CEUM espera poder fortificar a “integridade académica” e prevenir casos de conduta imprópria, como a fabricação, falsificação e plágio (FFP). No entanto, o aluno de mestrado em Finanças, Rui Salgado, considera que a jornada “não foi completamente direta ao assunto”, tendo-se focado mais “na publicação de resultados e na demonstração daquilo que está a ser feito”.

Em entrevista ao ComUM, o presidente da CEUM e ex-reitor da UMinho esclarece que “a Comissão de Ética dá pareceres ao reitor sobre situações de ética ou falha de ética que apareçam na Universidade”. Recordando a sua experiência como professor, Chainho Pereira afirma que no seu tempo havia “má conduta ética especialmente nos exames”.

O presidente da CEUM confessa que esperava mais adesão, especialmente por parte de professores e investigadores. Ainda assim, considera que o debate foi pautado por “bastantes perguntas”, que deram à comissão “ideias para melhorar o programa nos próximos meses”.

Inês Mendes
Silvana Valente

@ ComUM/artigo_95.md
 


# “Moldura”: a infância cantada de Filipa Torres

## No dia 26 de agosto, a artista lançou o seu primeiro álbum, “Moldura” que promete ao público um cenário de introspeção e regresso à infância.

04Set2021 | Maria de Pinto Freitas

Em conversa com o ComUM, a cantora mostrou o caminho percorrido e as vivências que a levaram a concluir este desafio musical. Com raízes em Vieira do Minho, Filipa Vaz Torres mergulha no mundo da música portuguesa e dá-nos a conhecer Moldura, o seu primeiro álbum.

O projeto é constituído por dez músicas originais e duas adaptações de músicas tradicionais, “Fiadouro” e “Sete Varas”. Está disponível nas plataformas de streaming desde o dia 26 de agosto. O álbum “canta” a natureza numa perspetiva pitoresca e doce.

Desde tenra idade que Filipa está envolvida na música. Aos dez anos já tinha aulas de piano. “A primeira vez que a minha mãe me ouviu cantar foi num concerto da escola de música que eu frequentava. Ficou toda emocionada!”, conta a artista. Na universidade, conjugar os estudos e a paixão foi mais difícil. No entanto, pequenos projetos como a Tun’Obebes – Tuna Feminina de Engenharia da Universidade do Minho e a participação numa banda com amigos, mantiveram a cantora ativa na música. “Nunca perdi o contacto com a música, ela esteve sempre lá!”

Quanto ao lançamento do álbum, Filipa confessa que o seu produtor, Daniel Pereira Cristo, a introduziu à ideia de um crowdfunding. A iniciativa consistia num contributo monetário por parte da audiência, em troca de uma lembrança feita pela própria artista. Juntando não só a música mas também a pintura e o desenho, a cantora criou pequenas motivações para oferecer ao público. “Dependendo da quantia que a pessoa contribuísse, recebia um CD, ou o CD mais o livro, ou o CD, o livro e uma pintura original. Uma forma de manter a iniciativa mais dinâmica! Tornar o álbum mais pessoal e “caseiro”!”



Cada música foi escrita durante o primeiro confinamento, que a cantora refere como uma “vantagem” em termos artísticos. Com o mundo parado, Filipa Vaz Torres dedicou-se à música e teve tempo de escrever o seu álbum. “Passear, ver as paisagens, estar em contacto com a Terra dos meus antepassados, relembrar situações já vividas e ouvir muita música ajudaram a encontrar o ponto de inspiração.”, refere. Cada música reflete uma sensação diferente, mas todas se centram em momentos da infância da artista. “É interessante pensar que o fator que permitiu que tudo isto fosse possível foi na verdade o tempo! O tempo para pensar e escrever cada música”, confessa.

Filipa Torres explica que o motivo da escolha da música “Moldura” como título do álbum foi o facto desta melhor se enquadrar consigo e com o projeto em si. “Espelha a minha essência e o que pretendo transmitir com a minha música!”, explica. A artista deixa também um apelo aos artistas, que sonham guardar um lugar no mundo da música, para nunca deixarem de acreditar. Defende que devemos “acreditar no poder da nossa mente, acreditar nas nossas ideias e naquilo que temos para dizer!”

O projeto teve Daniel Pereira Cristo como mentor e produtor, os amigos como músicos e fotógrafos, a irmã a tocar violoncelo e ainda a participação da Tun’Obebes. Desta forma, Filipa Torres nunca se sentiu sozinha durante todo o processo de dar a conhecer ao público o seu talento. “Ficou um projeto tão delicado, tão subtil e com muita emoção”, reflete.

@ ComUM/artigo_96.md
 


# Francisco Silva: “o nosso objetivo é sempre trabalhar em prol dos estudantes”

## “Conscientes da responsabilidade” é o slogan da lista C.

04Dez2023 | Mariana Lopes

As eleições para os diferentes órgãos da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) decorrem na próxima quarta-feira, dia 6 de dezembro, através da plataforma e-votum. Francisco Silva candidata-se ao Conselho Fiscal e Jurisdicional (CFJ). Em entrevista ao ComUM, o aluno destaca a transparência e a envolvência dos estudantes, juntamente com o rigor, como principais objetivos da lista C.

Entrevista a Francisco Silva na íntegra



ComUM – O que é que motivou a tua candidatura ao Conselho Fiscal e Jurisdicional da AAUMinho?

Francisco Silva – Esta motivação partiu muito de uma envolvência com a própria organização, ou seja, eu já fiz parte da mesa da reunião geral de alunos e, este ano, da própria direção. Tendo em conta toda a envolvência que a estrutura tem com a comunidade académica, eu acho que é muito importante nós continuarmos a fazer um bom trabalho e continuarmos a tentar trabalhar sempre em prol dos estudantes.  É a partir desta lógica que esta lista também concorre ao Conselho Fiscal e Jurisdicional, ou seja, esta lista é multifacetada e, em termos de pluralidade, eu diria que temos bastante diversidade de experiências e bastante diversidade de membros. Portanto, o nosso objetivo é sempre conseguirmos trabalhar em prol dos estudantes e fazer o máximo possível por eles.

ComUM – Gostávamos então de saber quais são os principais objetivos da lista C?

Francisco Silva – Os objetivos da nossa candidatura surgem de uma vertente interna e externa, à semelhança do que tem vindo a ser feito pelo Conselho Fiscal e Jurisdicional, mas com algumas alterações. Portanto, a nível interno, o nosso objetivo será sempre continuar a acompanhar a Associação Académica e a demonstrar também isso aos estudantes, ou seja, fazer um acompanhamento regular com as reuniões periódicas mais a nível consultivo. Nós pretendemos aconselhar a Associação Académica porque está lá o Conselho Fiscal e Jurisdicional que é o único órgão consultivo existente à parte da direção da Associação Académica.

Depois, na vertente externa, temos aqui uma vertente mais de envolvimento com a comunidade académica, ou seja, o nosso objetivo passa muito por comunicar aos estudantes aquilo que é feito pelo Conselho Fiscal e pela direção da Associação Académica. Queremos também facilitar o acesso aos documentos que são partilhados normalmente em reuniões gerais de alunos, pois acaba por não existir um histórico de documentos para que as pessoas recém interessadas nesta parte também consigam acompanhar todas as informações.

ComUM – De seguida, gostaria de saber o que é que tu consideras que nos últimos anos tem falhado mais no Conselho Fiscal e Jurisdicional?

Francisco Silva – Eu acho que o que tem falhado mais acaba sempre por ser a transmissão da informação. Eu acho que ao nível de pareceres aquilo que o Conselho Fiscal e Jurisdicional faz é muito fácil de transmitir porque é apresentado em reuniões gerais de alunos (RGA) e isto acaba por ser um documento partilhado, logo toda a gente tem acesso. Porém, o Conselho Fiscal e Jurisdicional não trabalha apenas naquela situação. Existe aqui todo um acompanhamento que é feito, ao longo do ano, à direção da Associação Académica que, na minha opinião, não tem vindo a ser partilhado assim tão eficientemente. Ou seja, o nosso objetivo, como também já foi referido em algumas situações e também como está no nosso manifesto, é conseguir partilhar toda a informação em relação ao trabalho do Conselho Fiscal e Jurisdicional e ter esta transparência com os estudantes.

ComUM – De que modo é que tu pretendes pôr em prática essa envolvência com os estudantes?

Francisco Silva – A envolvência com os estudantes parte sempre de duas vertentes muito importantes. A primeira, sempre em reuniões gerais de alunos, porque é um momento em que os órgãos também se juntam para debater e para apresentar aos estudantes aquilo que é feito ao longo do ano e aquilo que é feito nos momentos mais importantes do mandato da Associação Académica.  Depois tem sempre a segunda vertente que deverá decorrer ao longo do ano, fora das RGA, mais numa vertente virtual, através das páginas da Associação Académica, do website, das redes sociais, porque presencialmente é sempre muito complicado chegar aos estudantes.  Assim como através dos e-mails dos próprios estudantes ou, possivelmente, criar uma plataforma, como já referi também em outras entrevistas. Isto é algo que depois também tem de ser averiguado.

ComUM – Nós sabemos que a maioria dos estudantes não conhece nem sabe para que é que existe este órgão. Na tua opinião, por que razão os estudantes não se querem envolver tanto na política da universidade?

Francisco Silva – Eu acho que a razão principal para os estudantes terem algum ceticismo em envolver-se nesta política da universidade é esse mesmo ponto. É que é uma questão um bocadinho mais política e muitos jovens acabam por não se querer envolver tanto exatamente por isso. Não está ao nosso alcance conseguir resolver esse problema, mas o ponto que nós conseguimos resolver é efetivamente o da desinformação. A Associação Académica representa 20 mil alunos. É impossível conseguir informar todos da mesma forma. É exatamente por isso que é necessário existir um Conselho Fiscal e Jurisdicional que filtre esta informação para a sociedade.

ComUM – De que forma é que achas que a lista C difere da oponente?

Francisco Silva – A nossa lista foi constituída numa base de tentarmos trazer o máximo de experiência associativa possível. Ou seja, todos os elementos da nossa lista ou têm uma experiência associativa em núcleos estudantes, ou em Júnior Empresas, ou na própria Associação Académica, ou até mesmo atletas, que acabam por também ter algum percurso relacionado com esta vertente da Associação Académica. Portanto, nós temos aqui uma experiência muito vasta e uma pluralidade gigante que nós achamos que acaba por distinguir a nossa, da outra.

ComUM – Para terminar, gostaria de saber se tinhas alguma mensagem que pretendesses deixar aos estudantes da academia.

Francisco Silva – Eu gostava de lhes dizer que a lista C é uma lista experiente, é uma lista com pluralidade de gerações, que é uma lista que representa grande parte da academia minhota. Somos conscientes da responsabilidade, sendo uma lista que acha que consegue aconselhar e fiscalizar a AAUMinho da melhor forma possível. No fundo, o nosso principal objetivo é trabalhar em prol dos estudantes. Poderão usufruir do voto no dia 6 e, portanto, na minha opinião, o melhor que deverão fazer é votar na lista C.

@ ComUM/artigo_97.md
 


# Gabriel Castro: “É importante que todos tenham voz na Reunião Geral de Alunos”

## O estudante do primeiro ano candidata-se pela lista V com o mote “Todos têm voz”.

04Dez2023 | Joana Antunes

As eleições para a Associação Académica da Universidade do Minho (AAUMinho) decorrem esta quarta-feira, dia 6 de dezembro. Gabriel Castro, aluno do primeiro ano da licenciatura em Direito, é candidato à presidência da Mesa da Reunião Geral de Alunos (RGA), pela lista V. Em entrevista ao ComUM, o estudante explicou os valores, princípios e objetivos da sua candidatura.

ComUM – Enquanto estudante do primeiro ano, o que é que te fez estar mais ativo na política da universidade e o que é que te levou a candidatar a um órgão máximo da Associação Académica?

Gabriel Castro – O que me incentivou foi essencialmente essa conexão com os estudantes do primeiro ano, no sentido em que em conversa com eles percebi que existia muito desconhecimento relativamente aos órgãos da AAUMinho, nomeadamente em relação à RGA, e foi aí que eu e a minha lista vimos uma vontade coletiva em fazer conhecer a Reunião Geral de Alunos e a importância que este órgão tem na vida dos estudantes.

ComUM – Quais são com os objetivos da lista V?

Gabriel Castro – Os objetivos da minha lista vêm da perspetivação de que existe muita insuficiência na divulgação da Reunião Geral de Alunos atualmente. Portanto, no sentido de ter uma maior difusão das RGA que transcenda os meios digitais ou seja, perspetivando um maior contacto com os estudantes do primeiro ano. Ter uma alternância efetiva entre os campus de Azurém e Gualtar, porque as duas últimas RGA foram em Azurém, e vemos isso como um problema. Também a questão da transmissão digital da Reunião Geral de Alunos, ponho até como um dos objetivos a RUM, para que as pessoas pudessem ter acesso a este tipo de coisa.

ComUM – Falaste de uma melhor divulgação das RGA, de que forma tencionas concretizar isto ou seja, distinguires-te da direção do ano passado?

Gabriel Castro – Eu acho que se pode expandir muito mais essa questão da RGA, para além dos meios que se tem agora como cartazes e o e-mail institucional. Eu acho que era muito mais importante se tivéssemos meios visuais muito mais enfáticos como por exemplo uma faixa no Prometeu, na questão que muitos estudantes passam por ali. E também a questão de termos, efetivamente, contactos pessoais. Eu acho que é muito importante que a malta da mesa fale com os estudantes pessoalmente, dê a entender o que é uma reunião geral de alunos, porque, efetivamente, os estudantes podem até ouvir RGA, mas não sabem o que significa, e é esse tipo de contacto que a gente quer. E eu sei, de facto, por experiência mesmo, que até uma conversa, esse tipo de contacto com o pessoal, não deve ser subestimado, porque isso leva a muita coisa. Muita malta foi mobilizada para a última RGA, nomeadamente através do contacto pessoal. Falaram, “olha, sabe o que é uma reunião geral de alunos?”, e explicaram e eles mostraram muita disposição, e é essa disposição que a gente quer acarretar connosco.

ComUM – Tendo em conta a tua nacionalidade e as dificuldades que os estudantes estrangeiros passam, sobretudo nas propinas, de que forma pretendes combater isto no cargo ao qual te candidatas e de que forma podem as RGA contribuir para uma maior representatividade dos mesmos?

Gabriel Castro – É um bocado complicada essa questão. Um dos objetivos que eu esqueci de mencionar, mas que aqui tem extrema ênfase, é a promoção de momentos de discussão na mesma RGA, porque tem gente que vai lá, gente internacional, e que é sempre bem vinda a participação dessas pessoas lá. Então eu acho que isso advém também de uma maior conexão com os estudantes, nomeadamente os internacionais. Existe uma degradação de condições de vida dos estudantes, nomeadamente os internacionais, que não são abrangidos por nenhum teto de preço, ou seja, as propinas deles perpassam as de 70 euros, vão até 450 euros, isso daqui vira uma privada. Então eu acho que é de extrema importância que se tenha maior conexão com os internacionais. Isso se faz com uma maior presença na universidade, com uma maior presença nos meios em que estão os estudantes internacionais. E sendo a RGA o órgão onde os estudantes têm o direito de falar dos seus problemas, é a mesa não só segurando essa conexão presencial aqui na universidade com os estudantes, como também na própria RGA, promovendo a discussão entre eles e que esses pontos sejam levantados. É fazer com que a reunião geral de alunos siga o status da associação académica e que todos tenham, esse é até o slogan da lista, voz na reunião geral de alunos.

ComUM – A maior parte dos alunos não sabe o que é e para que serve a RGA, de que forma pretendem mudar isto? Quais são as razões para os estudantes não aderirem às RGA?

Gabriel Castro – Eu acho que o principal motivo é a questão de eles não saberem o que é uma RGA. Eu já falei com muita gente, já contactei com muita gente sobre a questão da reunião geral de alunos, seja em distribuição de conflitos da lista, seja anteriormente, porque eu já tinha interesse nisso desde que eu entrei na universidade. O que senti era que as pessoas que conheciam o que era a RGA, conheciam mais pelo nome do que a função. E eu acho que era muito bem-vindo não só o anúncio da reunião geral de alunos, não só nos sete dias antes, como no próprio dia, por meios digitais e presenciais, como também a própria explicação do que é uma reunião geral de alunos. Porque os estudantes ouvem “vão à RGA, é importante saber o que é uma RGA” mas não sabem o que é uma RGA, eles não vão lá. Então, explicar a importância que tem a RGA, essencialmente o órgão deliberativo máximo da associação académica. Lá os estudantes podem levantar seus problemas e podem prosseguir em soluções aos seus problemas. Lá não é somente um espaço de aprovação de documentos chatos, lá não se avança efetivamente. O que se necessita para avançar é mais mobilização estudantil, mais presença estudantil lá na RGA. A gente vê que o problema principal dessa ausência dos estudantes na reunião geral de alunos é o desconhecimento deles, do propósito da RGA, essencialmente essa assembleia que assegura o direito dos estudantes, então tem que ter mais esclarecimento nesse sentido.

ComUM – E exemplos práticos? Achas que passaria por palestras? Como é que atingias isso?

Gabriel Castro – Eu acho que não só pela questão dos cartazes que já estão presentes, como faixas também, e a questão das brigadas de contacto, como também acho que palestras, vídeos, divulgações desse tipo de forma e também a das redes digitais da própria associação académica. Foi aprovada uma moção na Reunião Geral de Alunos do dia 30, que era para uma maior divulgação da RGA através de maior contacto entre as organizações, núcleos e comissões. Mas a questão não foi cumprida, sendo que no dia da RGA de dia 15, no Instagram da associação académica constava três stories; nenhum deles era da própria RGA. Então pronto, não só os cartazes, faixas, divulgação digital nesse sentido, como claro, explicação do que a reunião geral de alunos é, e também palestras, eu diria. Ocorrem tantas palestras aqui que, por exemplo, referentes à saúde mental, de que são de grande importância, mas que têm outras soluções que eram mais importantes para a saúde mental do que meras palestras. Se são feitas essas, também podiam ser feitas para RGA, eu não vejo nenhum problema com esse tipo de coisa.

ComUM – Tens alguma mensagem que queiras deixar à academia?

Isso é algo que eu repito muito, mas eu justamente repito muito porque se verifica muito. Eu acho que a mensagem que eu deixaria aqui seria que se você estudante e sente que a sua vida está piorando, que é um facto aqui entre muitos estudantes, a grande maioria, sente que as condições de vida dos pares entre vocês estão em degradação, era mostrar que tem gente disposta, gente do primeiro ano, disposta a mudar o rumo em que a universidade está seguindo atualmente, que a gente vê como insuficiente. Gente que está disposta a promover uma maior inclusão do meio estudantil e que saibam onde podem falar dos seus problemas sem que os estudantes fiquem desmoralizados. Que tenham coragem de ir à reunião geral de alunos e que vejam que tenham gente que tem coragem de reunir eles e botar eles lá, mobilizar eles para lá. É essencialmente essa questão que a gente foca, a questão de não deixar que os estudantes se sintam excluídos, se sintam desmoralizados. Que eles sejam incluídos nesses meios tão importantes à Universidade do Minho.

@ ComUM/artigo_98.md
 


# Entrevista: “Quando se pensava na Gatuna, pensava-se na ‘Caracol'”

## A Gatuna assinala 25 anos de existência, e a festa faz-se o ano inteiro. O ComUM foi entrevistar a tuna feminina, num ano de emoções fortes para o grupo.

21Mar2018 | Hélio Carvalho

A Gatuna faz 25 anos, e espera-se um ano de festa. A tuna feminina bracarense participou recentemente no festival XII Cidade Berço, em Guimarães, e no festival de tunas femininas Marias, em Almada, e mais surpresas estão para vir. É um ano para recordar os melhores momentos de 25 anos de cantares, mas também os mais trágicos.

Há pouco mais de um ano, a Gatuna foi confrontada com a morte de uma das gatunas mais influentes, Susana Correia, conhecida pela academia como “Caracol”. Os meses seguintes foram de homenagens e recuperar de forças para a tuna feminina. As gatunas Marina Mendes (“Loune”) e Maria Valada (“Muffin”) falaram ao ComUM sobre o último ano da Gatuna, e o futuro que se avizinha.

Hélio Carvalho/ComUM

ComUM: Queria começar por um tópico que é um pouco obrigatório, tendo em conta o contexto. Fez há um mês o aniversário do falecimento da “Caracol”. Esta pergunta é algo vaga, mas de que forma é que esse acontecimento trágico influenciou este último ano na Gatuna.

“Muffin”: Como deves calcular, perder alguém que faça parte das nossas vidas pelo menos duas vezes por semana, é sempre complicado. A “Caracol” estava muito associada à Gatuna; quando as pessoas se lembravam da Gatuna, lembravam-se de uma data de pessoas, e uma delas era a “Caracol”. Ou seja, era muito associada como uma das caras da Gatuna. A “Caracol” viveu muito a Gatuna. Por exemplo, ela estagiava aqui na Gulbenkian e antes de ir para o estágio, vinha para a sala ensaiar e depois é que ia estagiar, para perceberes um bocadinho a ligação à Gatuna.

Torna difícil, porque para um grupo, mais do que o principal que nos une que é a música e a Gatuna, temos as nossas amigas de gerações.

“Loune”: E com quem acabas por ter mais histórias, aventuras, e crias também essa ligação.

“Muffin”: E o que nos faz muito ir é: “eu vou porque a não-sei-quantas também vai”. Ou: “já estou um bocadinho mais afastada, porque o meu trabalho não permite, e eu vou porque a minha amiga vai”. E deixa de haver essa amiga. Então isso torna-se bastante difícil. E foi difícil nos primeiros tempos para a toda gente na Gatuna. Mas depois foi reunir forças, e com base no que nos aconteceu de triste, ou no que de triste aconteceu à “Caracol”, juntamos forças para seguir em frente. E para que tudo fosse do género: “ok, o que é que a ‘Caracol’ gostaria que nós fizéssemos nessas circunstâncias? Seguir em frente”. Não vamos deixar de ir a coisas, é seguir em frente. E foi isso que nós fizemos.

“Loune”: E aliás, quando relembras a “Caracol”, e relembras o que ela faria pela Gatuna naquela situação, seria segurar o grupo, e que subíssemos e levássemos sempre a Gatuna para a frente. Um dos grandes amores da “Caracol” era a Gatuna.

“Muffin”: Neste momento, damos por nós muitas vezes a lembrar coisas que ela faria numa circunstância. “Se estivesse aqui a ‘Caracol’, fazia isto”. E eu acho que é nisso que nos temos de focar, é nas coisas boas que ela nos deixou, nas coisas boas que ela deu à Gatuna, e ainda hoje devemos-lhe essa sabedoria. E eu acho que o que aconteceu foi que nos uniu mais.

“Muffin”: E a dar mais valor à nossa vida, de certa forma.

ComUM: Eu diria que além de vos unir, também uniu bastante a academia. Surgiu uma onda de solidariedade, todas as atuações e espetáculos de grupos culturais nos tempos seguintes foram dedicados à “Caracol”. Viram isso com gratidão?

“Muffin”: Claro, nós agradecemos muito esses gestos, olhamos para eles com muito carinho, e com muita amizade para connosco. Foi muito importante. E aí se vê aquilo que eu disse no início, que a “Caracol” é uma das caras da Gatuna. Quando se pensava na Gatuna, pensava-se na “Caracol”, e não só nela, mas num grupo de pessoas. E a “Caracol” era uma delas. E isso refletiu muito esse pensamento.

Marina Mendes, ou “Loune”, tem 27 anos, e está na Gatuna desde maio de 2012. (Hélio Carvalho/ComUM)

ComUM: Mudando de assunto, a Gatuna lançou há pouco tempo o seu CD no Spotify (“Coisas Simples“, 2000). Sendo que o CD já tem algum tempo, há algum projecto semelhante para o futuro?

“Loune”: É algo que temos de facto ponderado. Não a curto prazo, mas provavelmente a longo prazo. Esta divulgação do CD pelo Spotify é porque nós ainda utilizamos algumas músicas que estão lá presentes. E também para mostrar a comunidade e a própria academia o nosso trabalho, e para o poder divulgar com melhor qualidade.

“Muffin”: Ainda para mais no ano em que nós fazemos 25 anos, e achamos que é importante apostar em plataformas digitais, principalmente para divulgar o que nós fazemos, que é música. Então, porque não? É um bom sítio para divulgarmos possíveis coisas novas que façamos.

“Loune”: Exatamente. Nós temos aí umas surpresas para os 25 anos que não posso relevar nesta entrevista! (risos)

ComUM: Mas há alguma coisa que possas revelar então?

“Lone”: Há, sim, sim, sim. Vamos ter bastantes atividades. O que está pensado aliás é serem 12 atividades, 12 comemorações ao longo de um ano. Não sei se podemos revelar a última atividade…

“Muffin”: Não, não. Eu acho que o que nós podemos relevar é que a nossa ideia é comemorarmos durante os 12 meses; ou seja, um ano de comemorações, não só para a comunidade, mas também para nós. Achamos que também são importantes coisas entre nós que nos envolvam mais, porque a Gatuna tem, e eu não quero dizer um número errado, mas 68, por volta de 70 Gatunas. Eu não tenho bem a certeza.

“Loune”: Mais até.

“Muffin”: Sim. E lá está, a Gatuna é um bocadinho diferente – se calhar não em relação à Universidade do Minho, mas em relação a outros grupos de outras universidades -, que é quando acabas o curso, deixas de fazer parte da tuna. Na Gatuna isso não existe; uma pessoa que fez parte da Gatuna, que passou a gatuna, há-de fazer sempre parte da Gatuna. Por exemplo, em jantares de aniversário, jantares de natal, promovemos um encontro de gerações da Gatuna. O piquenique foi uma das nossas últimas atividades.

“Loune”: Foi a última atividade inovadora para o grupo, e foi muito boa. Estamos a falar aqui de um grupo com quase 25 anos de histórias e de idade, e então juntares as pessoas que estão a entrar na universidade com as fundadoras da Gatuna, é um bocadinho complicado tendo em conta as tendências, os gostos, e a própria idade. Então esta questão do piquenique foi bastante engraçada, porque conseguimos envolver desde os filhos das próprias gatunas, aos maridos, e às miúdas mais novas. E criar ali o conceito de família.

“Toda a iniciativa cultural é bem-vinda”

ComUM: Falar da Gatuna é falar de um dos grupos mais antigos de tunas femininas em Portugal. E falar em crescimento de tunas femininas, é preciso falar da Tun’ao Minho, que cresceu exponencialmente em poucos anos de existência, com um festival já criado. Como é que vêm o crescimento de tunas femininas à vossa volta?

“Muffin”: De tunas femininas, eu acho que não há assim tantas. No Minho, temos três.

“Loune”: Sendo que a nossa e a Tun’Obebes já temos praticamente a mesma idade.

“Muffin”: Sim. E eu acho que a Tun’ao Minho surge num nicho de género musical ao qual a Gatuna não preenchia.

“Loune”: São estilos musicais diferentes. São estilos diferentes, são pessoas diferentes, e eu até vejo isto como algo muito positivo, que as pessoas assim têm mais oportunidades de escolher.

“Muffin”: Exatamente. É a partir desse vazio de música tradicional que nós não preenchemos, que nasce a Tun’ao Minho. Ou seja, eu acho que se ao veres um concerto da Gatuna e ao veres um da Tun’ao Minho, as músicas não têm nada a ver. São géneros completamente diferentes. Dessa parte, nem sequer encaramos como uma dificuldade ou uma barreira, como são géneros diferentes, têm o espaço deles.

“Loune”: Aliás, nós podemos olhar um bocadinho para as tunas masculinas. Temos bastantes, e também não implica necessariamente uma afronta. São estilos diferentes, são pessoas diferentes, e também cria para a própria universidade uma boa oportunidade de escolha para as pessoas. Posso não me identificar tanto com, por exemplo, a TUM (Tuna Universitária do Minho), mas mais com uma Azeituna. Ou se calhar até quero pertencer a um grupo com rapazes e raparigas, e vou para a TMUM, percebes? Acho que cria aqui um leque de opções bom para a própria academia.



ComUM: Portanto, olhando para os cerca de 20 grupos culturais que há, acham que esta oferta é razoável para a quantidade de alunos que a universidade tem?

“Muffin”: Olha, eu acho que toda a iniciativa é bem-vinda, e não devemos ser nós, os grupos mais antigos da universidade, que vão ser uma barreira a que ela não exista. O que a Gatuna acha é que nunca se deve perder de vista que somos uma universidade, e eu acho que isso é o mais importante. Somos a academia. Quando entramos na universidade somos bombardeados com…

ComUM: “Somos a melhor academia do país”.

“Muffin”: “A melhor academia do país, somos uma academia, isto aqui não há faculdades, somos uma academia!”. E eu acho que isso é que não se pode perder de vista.

“Loune”: Não fazemos queimas, temos o Enterro da Gata! (risos)

“Muffin”: E por isso acho que toda a iniciativa cultural é boa. Claro que, com quanta mais novidade ela for, melhor. Nós temos um grupo de teatro, mas podíamos ter um grupo de gaitas de foles da universidade. Porque não? É uma coisa completamente diferente das tunas.

“Loune”: Ou um grupo só de cavaquinhos.

“Muffin”: Por exemplo! Ou seja, é cultura.

ComUM: E é sempre bom.

“Muffin”, “Loune”: Completamente.

“Muffin” na Gatuna, Maria Valada tem 24 anos, toca flauta, é solista, e está na tuna desde novembro de 2012. (Hélio Carvalho/ComUM)

ComUM: Falou-se há pouco tempo na tomada de posse da nova direcção da ARCUM (Associação Recreativa e Cultural da Universidade do Minho) sobre as salas de ensaio. Vocês não fazem parte da ARCUM mas ensaiam nas salas por baixa da sede da Associação Académica da Universidade do Minho (AAUM), e a sala pertence à ARCUM.

“Muffin”, “Loune”: Não (uníssono).

ComUM: Há sempre uma confusão em perceber isso.

“Loune”: Nós explicamos! (risos)

“Muffin”: As salas são da universidade, o prédio é da universidade, que cedeu à Associação Académica, e por sua vez, a AAUM cedeu aos grupos. O que aconteceu foi que na altura em que cedeu as salas, existia a ARCUM, que era o Grupo de Percussões e de Cabeçudos, depois havia o Grupo de Música Popular (GMP), o Grupo de Poesia, e a TUM. E depois havia a Gatuna, a Augustuna e a Azeituna. E o que aconteceu foi que se entrares do lado esquerdo, é tudo salas da ARCUM, e à direita, a da Gatuna, a da Azeituna e a seguir a da Augustuna, que na altura era mista.

“Loune”: E também temos os Jogralhos.

“Muffin”: Exatamente, e também temos os Jogralhos debaixo das escadas.

ComUM: O que eu quero dizer com isto, com este esclarecimento, é que falou-se muito na tomada de posse sobre as salas. A deterioração das salas. O próprio reitor disse que “reconhecer esta sala como estava há 43 anos não é bom sinal”. Vocês sentem essa dificuldade, ou não sentem isso assim tanto?

“Muffin”: Eu acho que nós devemos ser as mais beneficiadas. Temos luz, direta (risos). Eu acho que isso é muito bom.

“Loune”: Sim, mas eu recordo-me que quando entrei para a Gatuna, a nossa salinha era toda muito escura, também não tínhamos grande luz, as paredes eram muito cinzentas. E nós também tivemos a própria iniciativa de restaurar a nossa salinha. De pintar as paredes, e as arranjar.

“Muffin”: Como as da ARCUM. A sala de espelhos foi toda arranjada por eles.

“Loune”: Sim, mas são os próprios grupos que arranjam as próprias salas, e as melhoram.

“Muffin”: Eu acho que o pior de tudo é, oh pá, nós temos o cuidado de manter a nossa sala, e isso faz com que consigamos ter o mínimo de condições. O pior de tudo nem são propriamente as salas, é o corredor, que está super degradado, não tem uma porta de vidro para não dar aquele vento frio. Não temos casas de banho…

“Loune”: Sim, se eventualmente o Bar Académico estiver fechado, na parte de cima, os grupos não têm casa de banho.

ComUM: Têm de vir ao café.

“Loune”: Sim, por exemplo.

“Muffin”: E então, mais que as nossas salas, acho que as áreas comuns estão em muito pior estado, porque os grupos acabam por as manter. Se todos nós gostávamos de ter uma sala com melhores condições, quentinha? Adorávamos, claro.

“Loune”: Nós temos uma história de um aquecedor em que cada uma deu um euro para comprarmos um aquecedor para a salinha! (risos)

“Já houve situações até que chegamos a falar com os pais das nossas caloiras, para explicar o que é um festival”

ComUM: Quais são as maiores dificuldades de hoje em dia na Gatuna?

“Loune”: É assim, eu acho que isto é geral em todos os grupos, que é a entrada de pessoas novas. Cada vez mais se nota que os miúdos, os novos estudantes da academia, não são tão direcionados para os grupos culturais. Não por falta de informação, a meu ver, acho que tem a ver mesmo com a própria educação, com os grupos, com o estilo, e não se enquadram muito.

“Muffin”: E eu acho que se reflete em qualquer coisa que seja de associativismo. Tens poucas pessoas na associação. E isso sente-se. Ou seja, não há uma continuidade. As pessoas vão, experimentam, mas não se querem comprometer. “Olha, gostei, vocês são fixes, eu até gosto do ambiente, mas eu não me quero comprometer, isto dá trabalho”. Pronto. E isso é uma coisa que se sente. O pessoal vem, é para um curso de três anos, já com a ideia de que no último ano vai fazer um Erasmus, e não se quer comprometer. E eu acho que isso se sente bastante em qualquer associação jovem. Não sei se é dos miúdos…

“Loune”: Se tem a ver com a própria geração, se tem a ver com a própria educação… Sinto cada vez mais que eles são protegidos de certo modo pelos pais. São gerações que crescem muito ligados às novas tecnologias, e se calhar não têm tanta abertura para se associarem.

“Muffin”: Sim, a questão dos pais é um problema, claro.

“Loune”: Nós sentimos isso um bocadinho na pele.

“Muffin”: As tunas estão sempre associadas a um estereótipo do “fartam-se de beber, depois é só comas alcoólicos”, e não é isso! E então essa é uma dificuldade que temos de ultrapassar. Os nossos pais eram assim, e os pais das nossas caloiras são assim, e custa um bocadinho ultrapassar.

“Loune”: Já houve situações até que chegamos a falar com os pais das nossas caloiras, para explicar o que é um festival, o que é se passa…

ComUM: Por causa da questão de ficar um fim-de-semana fora de casa.

“Loune”: Exatamente.

“Muffin”: “Olhe, fica aqui com o meu número de telefone! Ligue-me que eu atendo!”.

“Loune”: Eu acho que tem muita ver com a imagem que as pessoas têm das tunas. Este ano, tivemos uma actividade especial no Trovas, também em homenagem à “Caracol”, que foi a abertura do espectáculo com as escolas dos meninos da pré-escola e do primeiro ciclo. Eles cantaram uma música na abertura do Trovas. E o que aconteceu depois do espetáculo foi que tivemos imensos pais a perguntar: “é assim que funcionam as tunas? Que bonito! Como é que faço para a minha filha entrar numa tuna quando crescer?”. Ou a perguntarem: “quando é que vão ter outro espetáculo?”. Foi também mostrar um bocadinho aos pais, à sociedade, que as tunas têm muitos mais projetos além do que está normalmente associado. É muito mais para além disso.



ComUM: Sobre esse problema de falta de pessoas, não sei se será coincidência ou não, mas reparei que de repente toda a universidade e à volta do campus, começaram a surgir cartazes da Gatuna. Acabei de ver a funcionária da biblioteca com um. Estes cartazes foram feitos para combater isso, ou foi espontâneo?

“Loune”: É assim, isto tem a ver com uma campanha que nós enquanto direção decidimos, que foi apostar agora no segundo semestre numa maior divulgação do grupo. E então optamos por divulgar também junto da própria universidade. Sem usar tanto as redes sociais, e usar mais sítios estratégicos para divulgar o grupo, os ensaios, e para a Gatuna estar mais presente na própria academia.



ComUM: Sei que mencionaram as tais atividades que não queriam revelar, mas que planos é que podem contar para o futuro?

“Muffin”: Há coisas que podemos falar! O principal, e o que nós trabalhamos todos os anos para que aconteça, que é o Trovas, o festival de tunas femininas, que vai ser no dia 20 de Outubro. Até posso dizer a hora, mas ainda falta algum tempo. No Theatro Circo. Temos o privilégio de poder utilizar uma sala como o Theatro Circo para divulgar a nossa música e fazermos o nosso festival. É um enorme gosto, e é para isso que nós trabalhamos. Para te falar um bocadinho do Trovas, vai para a 23ª edição, ou seja, vamos fazer 25 anos e vamos para essa edição, foram logo dois anos depois a abrir. É uma sala que nos diz muito, fizemos a maioria dos Trovas lá; só quando o Theatro fechou para obras é que passamos para o PEB (Parque de Exposições de Braga), e depois novamente para o Theatro Circo. Contará com a presença de tunas femininas, claro, e surpresas nossas. No sábado temos por hábito fazer workshops não só virados para as tunas, mas também para a comunidade bracarense em geral.

“Loune”: Apropriados ao tema do próprio festival.

“Muffin”: Exatamente, o Trovas tem sempre um tema.

ComUM: E podem adiantar o tema?

“Loune”: Não, isso é “top secret”! (risos) Vamos falar mais do festival numa conferência de imprensa no dia do aniversário, 28 de abril, e aí já podemos falar um bocadinho sobre as atividades dos 25 anos.

“Muffin”: Também estaremos no jantar do caloiro, no início do primeiro semestre do próximo ano lectivo, em setembro.

“Loune”: Que também vai ser adequado ao tema dos 25 anos.

“Muffin”: E pronto, venham aos ensaios! Acho que já deu para ver que somos raparigas simpáticas!

@ ComUM/artigo_99.md
 


# Gatuna: primeira sala à direita

##

10Fev2024 | Laura Vale

Foi em 1992 que surgiu, no meio dos grupos culturais minhotos, a primeira tuna feminina da Universidade do Minho. Conhecida pelo seu nome peculiar e o toque de bossa-nova, a Gatuna tem vindo a marcar cada vez mais a sua presença na vida académica. Em entrevista ao ComUM, Helena Ferreira, diretora de Comunicação da tuna, deu a conhecer o que significa pertencer à Gatuna e o que a torna tão especial, mencionando também os entraves pelos quais as tunas podem passar.

Foi num grupo de amigas que surgiu a ideia de criar uma tuna feminina, a primeira. A razão apontada pela entrevistada é simples: não existia nenhuma e estava na altura de inovar os grupos culturais. Mas, uma tuna, não se cria, simplesmente. Por isso, apesar de os rascunhos iniciais da Gatuna terem surgido em maio de 1992, apenas em outubro desse ano é que se deram inicio aos ensaios. Depois de muitas horas de treino, dedicação e suor, a tuna foi finalmente apresentada à academia minhota a 28 de abril de 1993, no Palácio da Dona Chica. Contudo, ainda sem nome oficial. A 9 de maio desse mesmo ano, a totalidade da academia pôde conhecer a tuna, durante as festividades do Enterro da Gata, que acabaram por originar o distinto nome Gatuna.

Mais de 30 anos após a sua criação, a Gatuna agrega cada vez mais membros e uma extensa coleção de prémios, símbolos do seu esforço, sendo difícil escolher o mais marcante. “Costumamos ganhar sempre algo em todos os festivais em que participamos, e é sempre motivo de grande alegria. Mesmo que seja habitual, dá-nos sempre uma enorme satisfação pelo nosso trabalho”, conta Helena Ferreira.

Segundo a gatuna, sempre com o propósito de “cantar e encantar” presente, os ensaios são repletos de boa energia e descontração, mas também de profissionalismo e dedicação. Começam por aquecer a voz e o corpo, deixando fora da porta as preocupações do dia a dia. Logo depois, percorrem o seu reportório, escolhido previamente, de modo a averiguar o que estiver menos bem. “Tentamos carregar um bocado nos erros e melhorá-los, porque se tivermos um e pensarmos ‘Ok, errei. Tudo bem, vamos passar à frente’, assim não vamos melhorar, temos é que carregar no erro e fazer com que fique bem”, explica Helena.

Um outro objetivo que está sempre na mente das integrantes da tuna é o seu festival: o Trovas. “É sempre um festival que é relembrado por toda a gente, é o nosso ponto alto do ano, obviamente, porque é algo que nós construímos e vamos trabalhando o ano inteiro. É o momento que mostra o que é que nós somos, é o nosso festival, e é o “nosso bebezinho””.  O festival, normalmente, conta com a participação de tunas estrangeiras, contudo esse não é o objetivo principal do evento. “É muito interessante ver-se um cartaz de um festival e pensar ‘fogo elas vão trazer tunas de fora, devem ser mesmo boas, vai ser incrível ver pessoal de fora’ ver isso num cartaz também chama as pessoas a virem conhecer-nos”, mas afirma que a ideia é mostrar quem são e fazer com que as pessoas gostem de as ver.

Apesar de ser um grande motivo de orgulho, é também algo que requere muitas horas de trabalho e envolve bastante logística “Temos de fazer as coisas com muita antecedência porque o festival envolve mesmo muita logística. Demora mesmo o ano inteiro para se preparar e correr bem”. Este ano, será a vigésima oitava edição do Trovas, e muita coisa mudou desde a primeira edição. O que mais se destaca é a crescente qualidade das condições em que o festival se realiza e as melhorias na organização do mesmo. Neste sentido, a gatuna destaca que estas melhorias decorrem dos erros cometidos no passado e a aprendizagem que retiram dos mesmos, “se uma coisa corre mal num ano, este ano temos de fazer de uma maneira diferente, aprendemos de acordo com os erros”.

Convívio, entusiasmo e animação são palavras que utiliza para tentar expressar o que é fazer parte de uma tuna. Helena partilhou que, além disso, surgem sempre algumas peripécias. “Do que as fundadoras dizem, o I Trovas, foi um evento muito marcante, porque elas tinham divulgado um festival internacional, só que a tuna que era de Santiago de Compostela, acabou por dizer à ultima da hora que não podia ir, e como não havia redes sociais, nem nada, era muito mais difícil de comunicar. Então, elas pediram uma carrinha emprestada à AAUMinho e foram para Santiago de Compostela à procura da tuna e pedir para que elas viessem. Acabaram por encontrar alguns elementos e trouxeram-nas. Assim conseguiram fazer o festival internacional que tinham prometido”.

Para Helena, o que dá ânimo aos grupos culturais é o público que os assiste, pois essa é a sua maior fonte de apoio e motivação. É, por isso, bastante desanimador ver uma falta de entusiasmo, por parte de uma grande parte dos estudantes, perante os grupos culturais, quando estes têm tanto para oferecer. “Estamos aqui para animar e entreter os estudantes”. Destaca que isto é mais notável durante os dias de grupos culturais na Receção ao Caloiro e no Enterro da Gata, pois são os dias com menos gente “Se nos dessem uma oportunidade veriam que é o melhor dia”.

Um outro ponto referido como algo que pode ser um constrangimento para um grupo cultural é a falta de financiamento: “Sem o apoio necessário acaba por ser um bocado difícil levar as coisas para a frente”. Festivais, digressões… tudo tem um custo, que para uma tuna, para uma organização sem fins lucrativos, pode ser difícil de acarretar. A realização dos eventos depende muito dos patrocínios e do dinheiro que conseguem recolher numa determinada altura, sendo este um fator condicionador da vida da tuna, causando uma certa insegurança. “Na minha opinião, é esse o lado mais difícil de pertencer à tuna, de não saber como vai correr, todos os anos são diferentes e principalmente agora que tudo é mais caro, não sabemos nunca o que esperar do ano.”

Os sentimentos e emoções, a entreajuda e união do grupo juntam-se num só, no momento em que pisam o palco, todas juntas, a tocar e a cantar “A Braguesa. É a nossa música, a que nos dá mais ânimo tocar e aquela que nos caracteriza na vida académica, no mundo das tunas.” A bela ode à cidade de Braga, que acolhe a Gatuna todos os dias “de porta aberta”, com toques de bossa-nova é sem dúvida aquela que leva toda a gente a escutar com atenção, e, quem sabe, a juntarem-se à tuna num ensaio”, conta.

Helena Ferreira despede-se, indicando a porta aberta dos ensaios “Venham experimentar os nossos ensaios, primeira porta à direita, que nós estamos sempre abertas a toda a gente que queira entrar e experimentar”.

