à-vontade
abalizada
abalizadas
abalizado
abalizados
abalroa
abalroá
abalroado
abalroai
abalroais
abalroam
abalroámo
abalroamo
abalroámos
abalroamos
abalroando
abalroar
abalroará
abalroara
abalroaram
abalroáramo
abalroáramos
abalroarão
abalroarás
abalroaras
abalroarde
abalroardes
abalroare
abalroarei
abalroárei
abalroareis
abalroáreis
abalroarem
abalroaremos
abalroares
abalroaria
abalroariam
abalroaríamos
abalroarias
abalroaríeis
abalroarmo
abalroarmos
abalroas
abalroasse
abalroásseis
abalroassem
abalroássemos
abalroasses
abalroaste
abalroastes
abalroava
abalroavam
abalroávamo
abalroávamos
abalroavas
abalroávei
abalroáveis
abalroe
abalroei
abalroeis
abalroem
abalroemo
abalroemos
abalroes
abalroo
abalroou
abana
abaná
abanado
abanai
abanais
abanam
abanámo
abanamo
abanámos
abanamos
abanando
abanar
abanará
abanara
abanaram
abanáramo
abanáramos
abanarão
abanarás
abanaras
abanarde
abanardes
abanare
abanarei
abanárei
abanareis
abanáreis
abanarem
abanaremos
abanares
abanaria
abanariam
abanaríamos
abanarias
abanaríeis
abanarmo
abanarmos
abanas
abanasse
abanásseis
abanassem
abanássemos
abanasses
abanaste
abanastes
abanava
abanavam
abanávamo
abanávamos
abanavas
abanávei
abanáveis
abane
abanei
abaneis
abanem
abanemo
abanemos
abanes
abano
abanou
abastada
abastadas
abastado
abastados
abata
abatais
abatam
abatamo
abatamos
abatas
abate
abatê
abatei
abateis
abatem
abatemo
abatemos
abatendo
abater
abaterá
abatera
abateram
abatêramo
abatêramos
abaterão
abaterás
abateras
abaterde
abaterdes
abatere
abaterei
abatêrei
abatereis
abatêreis
abaterem
abateremos
abateres
abateria
abateriam
abateríamos
abaterias
abateríeis
abatermo
abatermos
abates
abatesse
abatêsseis
abatessem
abatêssemos
abatesses
abateste
abatestes
abateu
abati
abatia
abatiam
abatíamo
abatíamos
abatias
abatido
abatíei
abatíeis
abato
abençoada
abençoadas
abençoado
abençoados
aberta
abertas
aberto a alma
aberto o coração
aberto os olhos
aberto
abertos
abnegada
abnegadas
abnegado
abnegados
abonada
abonadas
abonado
abonados
abonatória
abonatórias
abonatório
abonatórios
aborreça
aborreçais
aborreçam
aborreçamo
aborreçamos
aborreças
aborrecê
aborrece
aborrecei
aborreceis
aborrecem
aborrecemo
aborrecemos
aborrecendo
aborrecer
aborrecerá
aborrecera
aborreceram
aborrecêramo
aborrecêramos
aborrecerão
aborrecerás
aborreceras
aborrecerde
aborrecerdes
aborrecere
aborrecerei
aborrecêrei
aborrecereis
aborrecêreis
aborrecerem
aborreceremos
aborreceres
aborreceria
aborreceriam
aborreceríamos
aborrecerias
aborreceríeis
aborrecermo
aborrecermos
aborreces
aborrecesse
aborrecêsseis
aborrecessem
aborrecêssemos
aborrecesses
aborreceste
aborrecestes
aborreceu
aborreci
aborrecia
aborreciam
aborrecíamo
aborrecíamos
aborrecias
aborrecido
aborrecíei
aborrecíeis
aborreço
abra a alma
abra o coração
abra os olhos
abraçada
abraçadas
abraçado
abraçados
abrais a alma
abrais o coração
abrais os olhos
abram a alma
abram o coração
abram os olhos
abramos a alma
abramos o coração
abramos os olhos
abras a alma
abras o coração
abras os olhos
abre a alma
abre o coração
abre os olhos
abrem a alma
abrem o coração
abrem os olhos
abres a alma
abres o coração
abres os olhos
abri a alma
abri o coração
abri os olhos
abria a alma
abria o coração
abria os olhos
abriam a alma
abriam o coração
abriam os olhos
abríamos a alma
abríamos o coração
abríamos os olhos
abrias a alma
abrias o coração
abrias os olhos
abríeis a alma
abríeis o coração
abríeis os olhos
abrilhantada
abrilhantadas
abrilhantado
abrilhantados
abrimos a alma
abrimos o coração
abrimos os olhos
abrindo a alma
abrindo o coração
abrindo os olhos
abrir a alma
abrir o coração
abrir os olhos
abrirá a alma
abrira a alma
abrirá o coração
abrira o coração
abrirá os olhos
abrira os olhos
abriram a alma
abriram o coração
abriram os olhos
abríramos a alma
abríramos o coração
abríramos os olhos
abrirão a alma
abrirão o coração
abrirão os olhos
abrirás a alma
abriras a alma
abrirás o coração
abriras o coração
abrirás os olhos
abriras os olhos
abrirdes a alma
abrirdes o coração
abrirdes os olhos
abrirei a alma
abrirei o coração
abrirei os olhos
abrireis a alma
abríreis a alma
abrireis o coração
abríreis o coração
abrireis os olhos
abríreis os olhos
abrirem a alma
abrirem o coração
abrirem os olhos
abriremos a alma
abriremos o coração
abriremos os olhos
abrires a alma
abrires o coração
abrires os olhos
abriria a alma
abriria o coração
abriria os olhos
abririam a alma
abririam o coração
abririam os olhos
abriríamos a alma
abriríamos o coração
abriríamos os olhos
abririas a alma
abririas o coração
abririas os olhos
abriríeis a alma
abriríeis o coração
abriríeis os olhos
abrirmos a alma
abrirmos o coração
abrirmos os olhos
abris a alma
abris o coração
abris os olhos
abrisse a alma
abrisse o coração
abrisse os olhos
abrísseis a alma
abrísseis o coração
abrísseis os olhos
abrissem a alma
abrissem o coração
abrissem os olhos
abríssemos a alma
abríssemos o coração
abríssemos os olhos
abrisses a alma
abrisses o coração
abrisses os olhos
abriste a alma
abriste o coração
abriste os olhos
abristes a alma
abristes o coração
abristes os olhos
abriu a alma
abriu o coração
abriu os olhos
abro a alma
abro o coração
abro os olhos
absorvente
absorventes
abstémia
abstémias
abstémica
abstémicas
abstémico
abstémicos
abstémio
abstémios
acatada
acatadas
acatado
acatados
aceitáveis
aceitável
acerta na mosca
acerta na mouche
acertada
acertadas
acertado na mosca
acertado na mouche
acertado
acertados
acertai na mosca
acertai na mouche
acertais na mosca
acertais na mouche
acertam na mosca
acertam na mouche
acertámos na mosca
acertamos na mosca
acertámos na mouche
acertamos na mouche
acertando na mosca
acertando na mouche
acertar na mosca
acertar na mouche
acertará na mosca
acertara na mosca
acertará na mouche
acertara na mouche
acertaram na mosca
acertaram na mouche
acertáramos na mosca
acertáramos na mouche
acertarão na mosca
acertarão na mouche
acertarás na mosca
acertaras na mosca
acertarás na mouche
acertaras na mouche
acertardes na mosca
acertardes na mouche
acertarei na mosca
acertarei na mouche
acertareis na mosca
acertáreis na mosca
acertareis na mouche
acertáreis na mouche
acertarem na mosca
acertarem na mouche
acertaremos na mosca
acertaremos na mouche
acertares na mosca
acertares na mouche
acertaria na mosca
acertaria na mouche
acertariam na mosca
acertariam na mouche
acertaríamos na mosca
acertaríamos na mouche
acertarias na mosca
acertarias na mouche
acertaríeis na mosca
acertaríeis na mouche
acertarmos na mosca
acertarmos na mouche
acertas na mosca
acertas na mouche
acertasse na mosca
acertasse na mouche
acertásseis na mosca
acertásseis na mouche
acertassem na mosca
acertassem na mouche
acertássemos na mosca
acertássemos na mouche
acertasses na mosca
acertasses na mouche
acertaste na mosca
acertaste na mouche
acertastes na mosca
acertastes na mouche
acertava na mosca
acertava na mouche
acertavam na mosca
acertavam na mouche
acertávamos na mosca
acertávamos na mouche
acertavas na mosca
acertavas na mouche
acertáveis na mosca
acertáveis na mouche
acerte na mosca
acerte na mouche
acertei na mosca
acertei na mouche
acerteis na mosca
acerteis na mouche
acertem na mosca
acertem na mouche
acertemos na mosca
acertemos na mouche
acertes na mosca
acertes na mouche
acerto na mosca
acerto na mouche
acertou na mosca
acertou na mouche
acessíveis
acessível
achegada
achegadas
achegado
achegados
acode
acodem
acodes
acolhedor
acolhedora
acolhedoras
acolhedores
aconchegada
aconchegadas
aconchegado
aconchegados
acorrenta
acorrentá
acorrentado
acorrentai
acorrentais
acorrentam
acorrentámo
acorrentamo
acorrentámos
acorrentamos
acorrentando
acorrentar
acorrentará
acorrentara
acorrentaram
acorrentáramo
acorrentáramos
acorrentarão
acorrentarás
acorrentaras
acorrentarde
acorrentardes
acorrentare
acorrentarei
acorrentárei
acorrentareis
acorrentáreis
acorrentarem
acorrentaremos
acorrentares
acorrentaria
acorrentariam
acorrentaríamos
acorrentarias
acorrentaríeis
acorrentarmo
acorrentarmos
acorrentas
acorrentasse
acorrentásseis
acorrentassem
acorrentássemos
acorrentasses
acorrentaste
acorrentastes
acorrentava
acorrentavam
acorrentávamo
acorrentávamos
acorrentavas
acorrentávei
acorrentáveis
acorrente
acorrentei
acorrenteis
acorrentem
acorrentemo
acorrentemos
acorrentes
acorrento
acorrentou
acossa
acossá
acossado
acossai
acossais
acossam
acossámo
acossamo
acossámos
acossamos
acossando
acossar
acossará
acossara
acossaram
acossáramo
acossáramos
acossarão
acossarás
acossaras
acossarde
acossardes
acossare
acossarei
acossárei
acossareis
acossáreis
acossarem
acossaremos
acossares
acossaria
acossariam
acossaríamos
acossarias
acossaríeis
acossarmo
acossarmos
acossas
acossasse
acossásseis
acossassem
acossássemos
acossasses
acossaste
acossastes
acossava
acossavam
acossávamo
acossávamos
acossavas
acossávei
acossáveis
acosse
acossei
acosseis
acossem
acossemo
acossemos
acosses
acosso
acossou
acreditada
acreditadas
acreditado
acreditados
activa
activas
activo
activos
acuda
acudais
acudam
acudamo
acudamos
acudas
acudi
acudia
acudiam
acudíamo
acudíamos
acudias
acudido
acudíei
acudíeis
acudimo
acudimos
acudindo
acudir
acudirá
acudira
acudiram
acudíramo
acudíramos
acudirão
acudirás
acudiras
acudirde
acudirdes
acudire
acudirei
acudírei
acudireis
acudíreis
acudirem
acudiremos
acudires
acudiria
acudiriam
acudiríamos
acudirias
acudiríeis
acudirmo
acudirmos
acudis
acudisse
acudísseis
acudissem
acudíssemos
acudisses
acudiste
acudistes
acudiu
acudo
acurada
acuradas
acurado
acurados
adepta
adeptas
adepto
adeptos
adequada
adequadas
adequado
adequados
adestrada
adestradas
adestrado
adestrados
admiráveis
admirável
adorada
adoradas
adorado
adorados
adoranda
adorandas
adorando
adorandos
adoráveis
adorável
afabilidade
afamada
afamadas
afamado
afamados
afáveis
afável
afectiva
afectivas
afectividade
afectivo
afectivos
afecto
afectuosa
afectuosas
afectuoso
afectuosos
afeiçoada
afeiçoadas
afeiçoado
afeiçoados
afetiva
afetivas
afetividade
afetivo
afetivos
afeto
afetuosa
afetuosa
afetuosas
afetuosas
afetuoso
afetuoso
afetuosos
afetuosos
afinada
afinadas
afinado
afinados
afirmativa
afirmativas
afirmativo
afirmativos
afoita
afoitas
afoiteza
afoito
afoitos
afortunada
afortunadas
afortunado
afortunados
afronta
afrontá
afrontado
afrontai
afrontais
afrontam
afrontámo
afrontamo
afrontámos
afrontamos
afrontando
afrontar
afrontará
afrontara
afrontaram
afrontáramo
afrontáramos
afrontarão
afrontarás
afrontaras
afrontarde
afrontardes
afrontare
afrontarei
afrontárei
afrontareis
afrontáreis
afrontarem
afrontaremos
afrontares
afrontaria
afrontariam
afrontaríamos
afrontarias
afrontaríeis
afrontarmo
afrontarmos
afrontas
afrontasse
afrontásseis
afrontassem
afrontássemos
afrontasses
afrontaste
afrontastes
afrontava
afrontavam
afrontávamo
afrontávamos
afrontavas
afrontávei
afrontáveis
afronte
afrontei
afronteis
afrontem
afrontemo
afrontemos
afrontes
afronto
afrontou
afugenta
afugentá
afugentado
afugentai
afugentais
afugentam
afugentámo
afugentamo
afugentámos
afugentamos
afugentando
afugentar
afugentará
afugentara
afugentaram
afugentáramo
afugentáramos
afugentarão
afugentarás
afugentaras
afugentarde
afugentardes
afugentare
afugentarei
afugentárei
afugentareis
afugentáreis
afugentarem
afugentaremos
afugentares
afugentaria
afugentariam
afugentaríamos
afugentarias
afugentaríeis
afugentarmo
afugentarmos
afugentas
afugentasse
afugentásseis
afugentassem
afugentássemos
afugentasses
afugentaste
afugentastes
afugentava
afugentavam
afugentávamo
afugentávamos
afugentavas
afugentávei
afugentáveis
afugente
afugentei
afugenteis
afugentem
afugentemo
afugentemos
afugentes
afugento
afugentou
afunda
afundá
afundado
afundai
afundais
afundam
afundámo
afundamo
afundámos
afundamos
afundando
afundar
afundará
afundara
afundaram
afundáramo
afundáramos
afundarão
afundarás
afundaras
afundarde
afundardes
afundare
afundarei
afundárei
afundareis
afundáreis
afundarem
afundaremos
afundares
afundaria
afundariam
afundaríamos
afundarias
afundaríeis
afundarmo
afundarmos
afundas
afundasse
afundásseis
afundassem
afundássemos
afundasses
afundaste
afundastes
afundava
afundavam
afundávamo
afundávamos
afundavas
afundávei
afundáveis
afunde
afundei
afundeis
afundem
afundemo
afundemos
afundes
afundo
afundou
agarra a oportunidade com unhas e dentes
agarra a oportunidade
agarra o touro pelos cornos
agarrado a oportunidade com unhas e dentes
agarrado a oportunidade
agarrado o touro pelos cornos
agarrai a oportunidade com unhas e dentes
agarrai a oportunidade
agarrai o touro pelos cornos
agarrais a oportunidade com unhas e dentes
agarrais a oportunidade
agarrais o touro pelos cornos
agarram a oportunidade com unhas e dentes
agarram a oportunidade
agarram o touro pelos cornos
agarrámos a oportunidade com unhas e dentes
agarramos a oportunidade com unhas e dentes
agarrámos a oportunidade
agarramos a oportunidade
agarrámos o touro pelos cornos
agarramos o touro pelos cornos
agarrando a oportunidade com unhas e dentes
agarrando a oportunidade
agarrando o touro pelos cornos
agarrar a oportunidade com unhas e dentes
agarrar a oportunidade
agarrar o touro pelos cornos
agarrará a oportunidade com unhas e dentes
agarrara a oportunidade com unhas e dentes
agarrara a oportunidade
agarrara o touro pelos cornos
agarraram a oportunidade com unhas e dentes
agarraram a oportunidade
agarraram o touro pelos cornos
agarráramos a oportunidade com unhas e dentes
agarráramos a oportunidade
agarráramos o touro pelos cornos
agarrarão a oportunidade com unhas e dentes
agarrarão a oportunidade
agarrarão o touro pelos cornos
agarrarás a oportunidade com unhas e dentes
agarraras a oportunidade com unhas e dentes
agarrarás a oportunidade
agarraras a oportunidade
agarrarás o touro pelos cornos
agarraras o touro pelos cornos
agarrardes a oportunidade com unhas e dentes
agarrardes a oportunidade
agarrardes o touro pelos cornos
agarrarei a oportunidade com unhas e dentes
agarrarei a oportunidade
agarrarei o touro pelos cornos
agarrareis a oportunidade com unhas e dentes
agarráreis a oportunidade com unhas e dentes
agarrareis a oportunidade
agarráreis a oportunidade
agarrareis o touro pelos cornos
agarráreis o touro pelos cornos
agarrarem a oportunidade com unhas e dentes
agarrarem a oportunidade
agarrarem o touro pelos cornos
agarraremos a oportunidade com unhas e dentes
agarraremos a oportunidade
agarraremos o touro pelos cornos
agarrares a oportunidade com unhas e dentes
agarrares a oportunidade
agarrares o touro pelos cornos
agarraria a oportunidade com unhas e dentes
agarraria a oportunidade
agarraria o touro pelos cornos
agarrariam a oportunidade com unhas e dentes
agarrariam a oportunidade
agarrariam o touro pelos cornos
agarraríamos a oportunidade com unhas e dentes
agarraríamos a oportunidade
agarraríamos o touro pelos cornos
agarrarias a oportunidade com unhas e dentes
agarrarias a oportunidade
agarrarias o touro pelos cornos
agarraríeis a oportunidade com unhas e dentes
agarraríeis a oportunidade
agarraríeis o touro pelos cornos
agarrarmos a oportunidade com unhas e dentes
agarrarmos a oportunidade
agarrarmos o touro pelos cornos
agarras a oportunidade com unhas e dentes
agarras a oportunidade
agarras o touro pelos cornos
agarrasse a oportunidade com unhas e dentes
agarrasse a oportunidade
agarrasse o touro pelos cornos
agarrásseis a oportunidade com unhas e dentes
agarrásseis a oportunidade
agarrásseis o touro pelos cornos
agarrassem a oportunidade com unhas e dentes
agarrassem a oportunidade
agarrassem o touro pelos cornos
agarrássemos a oportunidade com unhas e dentes
agarrássemos a oportunidade
agarrássemos o touro pelos cornos
agarrasses a oportunidade com unhas e dentes
agarrasses a oportunidade
agarrasses o touro pelos cornos
agarraste a oportunidade com unhas e dentes
agarraste a oportunidade
agarraste o touro pelos cornos
agarrastes a oportunidade com unhas e dentes
agarrastes a oportunidade
agarrastes o touro pelos cornos
agarrava a oportunidade com unhas e dentes
agarrava a oportunidade
agarrava o touro pelos cornos
agarravam a oportunidade com unhas e dentes
agarravam a oportunidade
agarravam o touro pelos cornos
agarrávamos a oportunidade com unhas e dentes
agarrávamos a oportunidade
agarrávamos o touro pelos cornos
agarravas a oportunidade com unhas e dentes
agarravas a oportunidade
agarravas o touro pelos cornos
agarráveis a oportunidade com unhas e dentes
agarráveis a oportunidade
agarráveis o touro pelos cornos
agarre a oportunidade com unhas e dentes
agarre a oportunidade
agarre o touro pelos cornos
agarrei a oportunidade com unhas e dentes
agarrei a oportunidade
agarrei o touro pelos cornos
agarreis a oportunidade com unhas e dentes
agarreis a oportunidade
agarreis o touro pelos cornos
agarrem a oportunidade com unhas e dentes
agarrem a oportunidade
agarrem o touro pelos cornos
agarremos a oportunidade com unhas e dentes
agarremos a oportunidade
agarremos o touro pelos cornos
agarres a oportunidade com unhas e dentes
agarres a oportunidade
agarres o touro pelos cornos
agarro a oportunidade com unhas e dentes
agarro a oportunidade
agarro o touro pelos cornos
agarrou a oportunidade com unhas e dentes
agarrou a oportunidade
agarrou o touro pelos cornos
age de boa-fé
ágeis
agem de boa-fé
ages de boa-fé
agi de boa-fé
agia de boa-fé
agiam de boa-fé
agíamos de boa-fé
agias de boa-fé
agido de boa-fé
agíeis de boa-fé
ágil
agilidade
agimos de boa-fé
agindo de boa-fé
agir de boa-fé
agirá de boa-fé
agira de boa-fé
agiram de boa-fé
agíramos de boa-fé
agirão de boa-fé
agirás de boa-fé
agiras de boa-fé
agirdes de boa-fé
agirei de boa-fé
agireis de boa-fé
agíreis de boa-fé
agirem de boa-fé
agiremos de boa-fé
agires de boa-fé
agiria de boa-fé
agiriam de boa-fé
agiríamos de boa-fé
agirias de boa-fé
agiríeis de boa-fé
agirmos de boa-fé
agis de boa-fé
agisse de boa-fé
agísseis de boa-fé
agissem de boa-fé
agíssemos de boa-fé
agisses de boa-fé
agiste de boa-fé
agistes de boa-fé
agiu de boa-fé
agrada
agradada
agradadas
agradado
agradado
agradados
agradai
agradais
agradam
agradámo
agradamo
agradámos
agradamos
agradando
agradar
agradará
agradara
agradaram
agradáramo
agradáramos
agradarão
agradarás
agradaras
agradardes
agradarei
agradareis
agradáreis
agradarem
agradaremos
agradares
agradaria
agradariam
agradaríamos
agradarias
agradaríeis
agradarmo
agradarmos
agradas
agradasse
agradásseis
agradassem
agradássemos
agradasses
agradaste
agradastes
agradava
agradavam
agradávamo
agradávamos
agradavas
agradáveis
agradáveis
agradável
agrade
agradei
agradeis
agradem
agrademo
agrademos
agrades
agrado
agrado
agradou
aguenta-se bem
aguenta
aguentá
aguentado bem
aguentado
aguentai-vos bem
aguentai
aguentais bem
aguentais
aguentam-se bem
aguentam
aguentámo-nos bem
aguentamo-nos bem
aguentámo
aguentamo
aguentámos bem
aguentamos bem
aguentámos
aguentamos
aguentando-se bem
aguentando
aguentar-se bem
aguentar
aguentará bem
aguentara-se bem
aguentará
aguentara
aguentaram-se bem
aguentaram
aguentáramo-nos bem
aguentáramo
aguentáramos bem
aguentáramos
aguentarão bem
aguentarão
aguentarás bem
aguentaras bem
aguentarás
aguentaras
aguentarde-vos bem
aguentarde
aguentardes bem
aguentardes
aguentare
aguentarei-me bem
aguentárei-vos bem
aguentarei
aguentárei
aguentareis bem
aguentáreis-vos bem
aguentareis
aguentáreis
aguentarem-se bem
aguentarem
aguentaremos bem
aguentaremos
aguentares bem
aguentares
aguentaria bem
aguentaria
aguentariam-se bem
aguentariam
aguentaríamos bem
aguentaríamos
aguentarias bem
aguentarias
aguentaríeis bem
aguentaríeis
aguentarmo-nos bem
aguentarmo
aguentarmos bem
aguentarmos
aguentas-te bem
aguentas
aguentasse bem
aguentasse
aguentásseis bem
aguentásseis
aguentassem bem
aguentassem
aguentássemos bem
aguentássemos
aguentasses bem
aguentasses
aguentaste-te bem
aguentaste
aguentastes bem
aguentastes
aguentava-se bem
aguentava
aguentavam-se bem
aguentavam
aguentávamo-nos bem
aguentávamo
aguentávamos bem
aguentávamos
aguentavas-te bem
aguentavas
aguentávei-vos bem
aguentávei
aguentáveis bem
aguentáveis
aguente-se bem
aguente
aguentei-me bem
aguentei
aguenteis-vos bem
aguenteis
aguentem-se bem
aguentem
aguentemo-nos bem
aguentemo
aguentemos bem
aguentemos
aguentes bem
aguentes
aguento-me bem
aguento
aguentou-se bem
aguentou
airosa
airosas
airoso
airosos
aja de boa-fé
ajais de boa-fé
ajam de boa-fé
ajamos de boa-fé
ajas de boa-fé
ajo de boa-fé
ajudada
ajudadas
ajudado
ajudados
ajuizada
ajuizadas
ajuizado
ajuizados
alegra
alegrá
alegrado
alegrai
alegrais
alegram
alegrámo
alegramo
alegrámos
alegramos
alegrando
alegrar
alegrará
alegrara
alegraram
alegráramo
alegráramos
alegrarão
alegrarás
alegraras
alegrarde
alegrardes
alegrare
alegrarei
alegrárei
alegrareis
alegráreis
alegrarem
alegraremos
alegrares
alegraria
alegrariam
alegraríamos
alegrarias
alegraríeis
alegrarmo
alegrarmos
alegras
alegrasse
alegrásseis
alegrassem
alegrássemos
alegrasses
alegraste
alegrastes
alegrava
alegravam
alegrávamo
alegrávamos
alegravas
alegrávei
alegráveis
alegre
alegre
alegrei
alegreis
alegrem
alegremo
alegremos
alegres
alegres
alegria
alegro
alegrou
alentada
alentadas
alentado
alentador
alentadora
alentadoras
alentadores
alentados
alento
alicerçada
alicerçadas
alicerçado
alicerçados
alinhada
alinhadas
alinhado
alinhados
alma
almas
almo
almos
altamente
altamentes
altruísmo
altruísta
altruístas
altruística
altruísticas
altruístico
altruísticos
alumiada
alumiadas
alumiado
alumiados
amabilidade
amachuca
amachucá
amachucado
amachucai
amachucais
amachucam
amachucámo
amachucamo
amachucámos
amachucamos
amachucando
amachucar
amachucará
amachucara
amachucaram
amachucáramo
amachucáramos
amachucarão
amachucarás
amachucaras
amachucarde
amachucardes
amachucare
amachucarei
amachucárei
amachucareis
amachucáreis
amachucarem
amachucaremos
amachucares
amachucaria
amachucariam
amachucaríamos
amachucarias
amachucaríeis
amachucarmo
amachucarmos
amachucas
amachucasse
amachucásseis
amachucassem
amachucássemos
amachucasses
amachucaste
amachucastes
amachucava
amachucavam
amachucávamo
amachucávamos
amachucavas
amachucávei
amachucáveis
amachuco
amachucou
amachuque
amachuquei
amachuqueis
amachuquem
amachuquemo
amachuquemos
amachuques
amada
amadas
amado
amados
amadureça
amadureçais
amadureçam
amadureçamo
amadureçamos
amadureças
amadurecê
amadurece
amadurecei
amadureceis
amadurecem
amadurecemo
amadurecemos
amadurecendo
amadurecer
amadurecerá
amadurecera
amadureceram
amadurecêramo
amadurecêramos
amadurecerão
amadurecerás
amadureceras
amadurecerde
amadurecerdes
amadurecere
amadurecerei
amadurecêrei
amadurecereis
amadurecêreis
amadurecerem
amadureceremos
amadureceres
amadureceria
amadureceriam
amadureceríamos
amadurecerias
amadureceríeis
amadurecermo
amadurecermos
amadureces
amadurecesse
amadurecêsseis
amadurecessem
amadurecêssemos
amadurecesses
amadureceste
amadurecestes
amadureceu
amadureci
amadurecia
amadureciam
amadurecíamo
amadurecíamos
amadurecias
amadurecida
amadurecidas
amadurecido
amadurecido
amadurecidos
amadurecíei
amadurecíeis
amadureço
amáveis
amável
amedronta
amedrontá
amedrontado
amedrontai
amedrontais
amedrontam
amedrontámo
amedrontamo
amedrontámos
amedrontamos
amedrontando
amedrontar
amedrontará
amedrontara
amedrontaram
amedrontáramo
amedrontáramos
amedrontarão
amedrontarás
amedrontaras
amedrontarde
amedrontardes
amedrontare
amedrontarei
amedrontárei
amedrontareis
amedrontáreis
amedrontarem
amedrontaremos
amedrontares
amedrontaria
amedrontariam
amedrontaríamos
amedrontarias
amedrontaríeis
amedrontarmo
amedrontarmos
amedrontas
amedrontasse
amedrontásseis
amedrontassem
amedrontássemos
amedrontasses
amedrontaste
amedrontastes
amedrontava
amedrontavam
amedrontávamo
amedrontávamos
amedrontavas
amedrontávei
amedrontáveis
amedronte
amedrontei
amedronteis
amedrontem
amedrontemo
amedrontemos
amedrontes
amedronto
amedrontou
amena
amenas
ameno
amenos
amestrada
amestradas
amestrado
amestrados
amiga
amigalhaça
amigalhaças
amigalhaço
amigalhaços
amigalhão
amigalhões
amigalhona
amigalhonas
amigas
amigáveis
amigável
amigo
amigos
amistosa
amistosas
amistoso
amistosos
amoráveis
amorável
amorosa
amorosas
amorosidade
amoroso
amorosos
anda nas sete quintas
andado nas sete quintas
andais nas sete quintas
andam nas sete quintas
andámos nas sete quintas
andamos nas sete quintas
andando nas sete quintas
andar nas sete quintas
andará nas sete quintas
andara nas sete quintas
andaram nas sete quintas
andáramos nas sete quintas
andarão nas sete quintas
andarás nas sete quintas
andaras nas sete quintas
andardes nas sete quintas
andarei nas sete quintas
andareis nas sete quintas
andáreis nas sete quintas
andarem nas sete quintas
andaremos nas sete quintas
andares nas sete quintas
andaria nas sete quintas
andariam nas sete quintas
andaríamos nas sete quintas
andarias nas sete quintas
andaríeis nas sete quintas
andarmos nas sete quintas
andas nas sete quintas
andasse nas sete quintas
andásseis nas sete quintas
andassem nas sete quintas
andássemos nas sete quintas
andasses nas sete quintas
andaste nas sete quintas
andastes nas sete quintas
andava nas sete quintas
andavam nas sete quintas
andávamos nas sete quintas
andavas nas sete quintas
andáveis nas sete quintas
ande nas sete quintas
andei nas sete quintas
andeis nas sete quintas
andem nas sete quintas
andemos nas sete quintas
andes nas sete quintas
ando nas sete quintas
andou nas sete quintas
anestesia
anestesiá
anestesiado
anestesiai
anestesiais
anestesiam
anestesiámo
anestesiamo
anestesiámos
anestesiamos
anestesiando
anestesiar
anestesiará
anestesiara
anestesiaram
anestesiáramo
anestesiáramos
anestesiarão
anestesiarás
anestesiaras
anestesiarde
anestesiardes
anestesiare
anestesiarei
anestesiárei
anestesiareis
anestesiáreis
anestesiarem
anestesiaremos
anestesiares
anestesiaria
anestesiariam
anestesiaríamos
anestesiarias
anestesiaríeis
anestesiarmo
anestesiarmos
anestesias
anestesiasse
anestesiásseis
anestesiassem
anestesiássemos
anestesiasses
anestesiaste
anestesiastes
anestesiava
anestesiavam
anestesiávamo
anestesiávamos
anestesiavas
anestesiávei
anestesiáveis
anestesie
anestesiei
anestesieis
anestesiem
anestesiemo
anestesiemos
anestesies
anestesio
anestesiou
angélica
angelicais
angelical
angélicas
angélico
angélicos
anima
animá
animação
animada
animadas
animado
animado
animador
animadora
animadoras
animadores
animados
animai
animais
animal político
animam
animámo
animamo
animámos
animamos
animando
animar
animará
animara
animaram
animáramo
animáramos
animarão
animarás
animaras
animarde
animardes
animare
animarei
animárei
animareis
animáreis
animarem
animaremos
animares
animaria
animariam
animaríamos
animarias
animaríeis
animarmo
animarmos
animas
animasse
animásseis
animassem
animássemos
animasses
animaste
animastes
animava
animavam
animávamo
animávamos
animavas
animávei
animáveis
anime
animei
animeis
animem
animemo
animemos
animes
animo
animosa
animosas
animoso
animosos
animou
aniquila
aniquilá
aniquilado
aniquilai
aniquilais
aniquilam
aniquilámo
aniquilamo
aniquilámos
aniquilamos
aniquilando
aniquilar
aniquilará
aniquilara
aniquilaram
aniquiláramo
aniquiláramos
aniquilarão
aniquilarás
aniquilaras
aniquilarde
aniquilardes
aniquilare
aniquilarei
aniquilárei
aniquilareis
aniquiláreis
aniquilarem
aniquilaremos
aniquilares
aniquilaria
aniquilariam
aniquilaríamos
aniquilarias
aniquilaríeis
aniquilarmo
aniquilarmos
aniquilas
aniquilasse
aniquilásseis
aniquilassem
aniquilássemos
aniquilasses
aniquilaste
aniquilastes
aniquilava
aniquilavam
aniquilávamo
aniquilávamos
aniquilavas
aniquilávei
aniquiláveis
aniquile
aniquilei
aniquileis
aniquilem
aniquilemo
aniquilemos
aniquiles
aniquilo
aniquilou
antidogmática
antidogmáticas
antidogmático
antidogmáticos
antifascista
antifascistas
antinazista
antinazistas
anula
anulá
anulado
anulai
anulais
anulam
anulámo
anulamo
anulámos
anulamos
anulando
anular
anulará
anulara
anularam
anuláramo
anuláramos
anularão
anularás
anularas
anularde
anulardes
anulare
anularei
anulárei
anulareis
anuláreis
anularem
anularemos
anulares
anularia
anulariam
anularíamos
anularias
anularíeis
anularmo
anularmos
anulas
anulasse
anulásseis
anulassem
anulássemos
anulasses
anulaste
anulastes
anulava
anulavam
anulávamo
anulávamos
anulavas
anulávei
anuláveis
anule
anulei
anuleis
anulem
anulemo
anulemos
anules
anulo
anulou
apaga
apagá
apagado
apagai
apagais
apagam
apagámo
apagamo
apagámos
apagamos
apagando
apagar
apagará
apagara
apagaram
apagáramo
apagáramos
apagarão
apagarás
apagaras
apagarde
apagardes
apagare
apagarei
apagárei
apagareis
apagáreis
apagarem
apagaremos
apagares
apagaria
apagariam
apagaríamos
apagarias
apagaríeis
apagarmo
apagarmos
apagas
apagasse
apagásseis
apagassem
apagássemos
apagasses
apagaste
apagastes
apagava
apagavam
apagávamo
apagávamos
apagavas
apagávei
apagáveis
apago
apagou
apague
apaguei
apagueis
apaguem
apaguemo
apaguemos
apagues
apaixona
apaixoná
apaixonado
apaixonai
apaixonais
apaixonam
apaixonámo
apaixonamo
apaixonámos
apaixonamos
apaixonando
apaixonante
apaixonantes
apaixonar
apaixonará
apaixonara
apaixonaram
apaixonáramo
apaixonáramos
apaixonarão
apaixonarás
apaixonaras
apaixonarde
apaixonardes
apaixonare
apaixonarei
apaixonárei
apaixonareis
apaixonáreis
apaixonarem
apaixonaremos
apaixonares
apaixonaria
apaixonariam
apaixonaríamos
apaixonarias
apaixonaríeis
apaixonarmo
apaixonarmos
apaixonas
apaixonasse
apaixonásseis
apaixonassem
apaixonássemos
apaixonasses
apaixonaste
apaixonastes
apaixonava
apaixonavam
apaixonávamo
apaixonávamos
apaixonavas
apaixonávei
apaixonáveis
apaixone
apaixonei
apaixoneis
apaixonem
apaixonemo
apaixonemos
apaixones
apaixono
apaixonou
apavora
apavorá
apavorado
apavorai
apavorais
apavoram
apavorámo
apavoramo
apavorámos
apavoramos
apavorando
apavorar
apavorará
apavorara
apavoraram
apavoráramo
apavoráramos
apavorarão
apavorarás
apavoraras
apavorarde
apavorardes
apavorare
apavorarei
apavorárei
apavorareis
apavoráreis
apavorarem
apavoraremos
apavorares
apavoraria
apavorariam
apavoraríamos
apavorarias
apavoraríeis
apavorarmo
apavorarmos
apavoras
apavorasse
apavorásseis
apavorassem
apavorássemos
apavorasses
apavoraste
apavorastes
apavorava
apavoravam
apavorávamo
apavorávamos
apavoravas
apavorávei
apavoráveis
apavore
apavorei
apavoreis
apavorem
apavoremo
apavoremos
apavores
apavoro
apavorou
apazigua
apaziguá
apaziguado
apaziguador
apaziguadora
apaziguadoras
apaziguadores
apaziguai
apaziguais
apaziguam
apaziguámo
apaziguamo
apaziguámos
apaziguamos
apaziguando
apaziguar
apaziguará
apaziguara
apaziguaram
apaziguáramo
apaziguáramos
apaziguarão
apaziguarás
apaziguaras
apaziguarde
apaziguardes
apaziguare
apaziguarei
apaziguárei
apaziguareis
apaziguáreis
apaziguarem
apaziguaremos
apaziguares
apaziguaria
apaziguariam
apaziguaríamos
apaziguarias
apaziguaríeis
apaziguarmo
apaziguarmos
apaziguas
apaziguasse
apaziguásseis
apaziguassem
apaziguássemos
apaziguasses
apaziguaste
apaziguastes
apaziguava
apaziguavam
apaziguávamo
apaziguávamos
apaziguavas
apaziguávei
apaziguáveis
apazigúe
apaziguei
apazigueis
apazigúem
apaziguemo
apaziguemos
apazigúes
apazigues
apaziguo
apaziguou
apelativa
apelativas
apelativo
apelativos
apessoada
apessoadas
apessoado
apessoados
aplicada
aplicadas
aplicado
aplicados
apolínea
apolíneas
apolíneo
apolíneos
apostada
apostadas
apostado
apostados
aprazíveis
aprazível
apreciada
apreciadas
apreciado
apreciador
apreciadora
apreciadoras
apreciadores
apreciados
apreciáveis
apreciável
apresenta alternativas
apresentá alternativas
apresenta resultados
apresentá resultados
apresentado alternativas
apresentado resultados
apresentai alternativas
apresentai resultados
apresentais alternativas
apresentais resultados
apresentam alternativas
apresentam resultados
apresentámos alternativas
apresentamos alternativas
apresentámos resultados
apresentamos resultados
apresentando alternativas
apresentando resultados
apresentar alternativas
apresentar resultados
apresentará alternativas
apresentara alternativas
apresentará resultados
apresentara resultados
apresentaram alternativas
apresentaram resultados
apresentáramos alternativas
apresentáramos resultados
apresentarão alternativas
apresentarão resultados
apresentarás alternativas
apresentaras alternativas
apresentarás resultados
apresentaras resultados
apresentardes alternativas
apresentardes resultados
apresentarei alternativas
apresentarei resultados
apresentareis alternativas
apresentáreis alternativas
apresentareis resultados
apresentáreis resultados
apresentarem alternativas
apresentarem resultados
apresentaremos alternativas
apresentaremos resultados
apresentares alternativas
apresentares resultados
apresentaria alternativas
apresentaria resultados
apresentariam alternativas
apresentariam resultados
apresentaríamos alternativas
apresentaríamos resultados
apresentarias alternativas
apresentarias resultados
apresentaríeis alternativas
apresentaríeis resultados
apresentarmos alternativas
apresentarmos resultados
apresentas alternativas
apresentas resultados
apresentasse alternativas
apresentasse resultados
apresentásseis alternativas
apresentásseis resultados
apresentassem alternativas
apresentassem resultados
apresentássemos alternativas
apresentássemos resultados
apresentasses alternativas
apresentasses resultados
apresentaste alternativas
apresentaste resultados
apresentastes alternativas
apresentastes resultados
apresentava alternativas
apresentava resultados
apresentavam alternativas
apresentavam resultados
apresentávamos alternativas
apresentávamos resultados
apresentavas alternativas
apresentavas resultados
apresentáveis alternativas
apresentáveis resultados
apresentáveis
apresentável
apresente alternativas
apresente resultados
apresentei alternativas
apresentei resultados
apresenteis alternativas
apresenteis resultados
apresentem alternativas
apresentem resultados
apresentemos alternativas
apresentemos resultados
apresentes alternativas
apresentes resultados
apresento alternativas
apresento resultados
apresentou alternativas
apresentou resultados
aprimorada
aprimoradas
aprimorado
aprimorados
apropriada
apropriadas
apropriado
apropriados
aprovada
aprovadas
aprovado
aprovados
aprumada
aprumadas
aprumado
aprumados
aprumo
apta
aptas
apto
aptos
apurada
apuradas
apurado
apurados
ardente
ardentes
arnaz
arnazes
arrasa
arrasá
arrasado
arrasai
arrasais
arrasam
arrasámo
arrasamo
arrasámos
arrasamos
arrasando
arrasar
arrasará
arrasara
arrasaram
arrasáramo
arrasáramos
arrasarão
arrasarás
arrasaras
arrasarde
arrasardes
arrasare
arrasarei
arrasárei
arrasareis
arrasáreis
arrasarem
arrasaremos
arrasares
arrasaria
arrasariam
arrasaríamos
arrasarias
arrasaríeis
arrasarmo
arrasarmos
arrasas
arrasasse
arrasásseis
arrasassem
arrasássemos
arrasasses
arrasaste
arrasastes
arrasava
arrasavam
arrasávamo
arrasávamos
arrasavas
arrasávei
arrasáveis
arrase
arrasei
arraseis
arrasem
arrasemo
arrasemos
arrases
arraso
arrasou
arrebata
arrebatá
arrebatado
arrebatai
arrebatais
arrebatam
arrebatámo
arrebatamo
arrebatámos
arrebatamos
arrebatando
arrebatar
arrebatará
arrebatara
arrebataram
arrebatáramo
arrebatáramos
arrebatarão
arrebatarás
arrebataras
arrebatarde
arrebatardes
arrebatare
arrebatarei
arrebatárei
arrebatareis
arrebatáreis
arrebatarem
arrebataremos
arrebatares
arrebataria
arrebatariam
arrebataríamos
arrebatarias
arrebataríeis
arrebatarmo
arrebatarmos
arrebatas
arrebatasse
arrebatásseis
arrebatassem
arrebatássemos
arrebatasses
arrebataste
arrebatastes
arrebatava
arrebatavam
arrebatávamo
arrebatávamos
arrebatavas
arrebatávei
arrebatáveis
arrebate
arrebatei
arrebateis
arrebatem
arrebatemo
arrebatemos
arrebates
arrebato
arrebatou
arrelia
arreliá
arreliado
arreliai
arreliais
arreliam
arreliámo
arreliamo
arreliámos
arreliamos
arreliando
arreliar
arreliará
arreliara
arreliaram
arreliáramo
arreliáramos
arreliarão
arreliarás
arreliaras
arreliarde
arreliardes
arreliare
arreliarei
arreliárei
arreliareis
arreliáreis
arreliarem
arreliaremos
arreliares
arreliaria
arreliariam
arreliaríamos
arreliarias
arreliaríeis
arreliarmo
arreliarmos
arrelias
arreliasse
arreliásseis
arreliassem
arreliássemos
arreliasses
arreliaste
arreliastes
arreliava
arreliavam
arreliávamo
arreliávamos
arreliavas
arreliávei
arreliáveis
arrelie
arreliei
arrelieis
arreliem
arreliemo
arreliemos
arrelies
arrelio
arreliou
arretada
arretadas
arretado
arretados
arrojada
arrojadas
arrojado
arrojados
arruma a um canto
arruma
arrumá
arrumado a um canto
arrumado
arrumai a um canto
arrumai
arrumais a um canto
arrumais
arrumam a um canto
arrumam
arrumámo
arrumamo
arrumámos a um canto
arrumamos a um canto
arrumámos
arrumamos
arrumando a um canto
arrumando
arrumar a um canto
arrumar
arrumará a um canto
arrumara a um canto
arrumará
arrumara
arrumaram a um canto
arrumaram
arrumáramo
arrumáramos a um canto
arrumáramos
arrumarão a um canto
arrumarão
arrumarás a um canto
arrumaras a um canto
arrumarás
arrumaras
arrumarde
arrumardes a um canto
arrumardes
arrumare
arrumarei a um canto
arrumarei
arrumárei
arrumareis a um canto
arrumáreis a um canto
arrumareis
arrumáreis
arrumarem a um canto
arrumarem
arrumaremos a um canto
arrumaremos
arrumares a um canto
arrumares
arrumaria a um canto
arrumaria
arrumariam a um canto
arrumariam
arrumaríamos a um canto
arrumaríamos
arrumarias a um canto
arrumarias
arrumaríeis a um canto
arrumaríeis
arrumarmo
arrumarmos a um canto
arrumarmos
arrumas a um canto
arrumas
arrumasse a um canto
arrumasse
arrumásseis a um canto
arrumásseis
arrumassem a um canto
arrumassem
arrumássemos a um canto
arrumássemos
arrumasses a um canto
arrumasses
arrumaste a um canto
arrumaste
arrumastes a um canto
arrumastes
arrumava a um canto
arrumava
arrumavam a um canto
arrumavam
arrumávamo
arrumávamos a um canto
arrumávamos
arrumavas a um canto
arrumavas
arrumávei
arrumáveis a um canto
arrumáveis
arrume a um canto
arrume
arrumei a um canto
arrumei
arrumeis a um canto
arrumeis
arrumem a um canto
arrumem
arrumemo
arrumemos a um canto
arrumemos
arrumes a um canto
arrumes
arrumo a um canto
arrumo
arrumou a um canto
arrumou
artística
artísticas
artístico
artísticos
asfixia
asfixiá
asfixiado
asfixiai
asfixiais
asfixiam
asfixiámo
asfixiamo
asfixiámos
asfixiamos
asfixiando
asfixiar
asfixiará
asfixiara
asfixiaram
asfixiáramo
asfixiáramos
asfixiarão
asfixiarás
asfixiaras
asfixiarde
asfixiardes
asfixiare
asfixiarei
asfixiárei
asfixiareis
asfixiáreis
asfixiarem
asfixiaremos
asfixiares
asfixiaria
asfixiariam
asfixiaríamos
asfixiarias
asfixiaríeis
asfixiarmo
asfixiarmos
asfixias
asfixiasse
asfixiásseis
asfixiassem
asfixiássemos
asfixiasses
asfixiaste
asfixiastes
asfixiava
asfixiavam
asfixiávamo
asfixiávamos
asfixiavas
asfixiávei
asfixiáveis
asfixie
asfixiei
asfixieis
asfixiem
asfixiemo
asfixiemos
asfixies
asfixio
asfixiou
asseada
asseadas
asseado
asseados
asseio
assertiva
assertivas
assertivo
assertivos
assídua
assíduas
assiduidade
assíduo
assíduos
assinalada
assinaladas
assinalado
assinalados
assinaláveis
assinalável
assisada
assisadas
assisado
assisados
assombra
assombrá
assombrado
assombrai
assombrais
assombram
assombrámo
assombramo
assombrámos
assombramos
assombrando
assombrar
assombrará
assombrara
assombraram
assombráramo
assombráramos
assombrarão
assombrarás
assombraras
assombrarde
assombrardes
assombrare
assombrarei
assombrárei
assombrareis
assombráreis
assombrarem
assombraremos
assombrares
assombraria
assombrariam
assombraríamos
assombrarias
assombraríeis
assombrarmo
assombrarmos
assombras
assombrasse
assombrásseis
assombrassem
assombrássemos
assombrasses
assombraste
assombrastes
assombrava
assombravam
assombrávamo
assombrávamos
assombravas
assombrávei
assombráveis
assombre
assombrei
assombreis
assombrem
assombremo
assombremos
assombres
assombro
assombrou
ataca
atacá
atacado
atacai
atacais
atacam
atacámo
atacamo
atacámos
atacamos
atacando
atacar
atacará
atacara
atacaram
atacáramo
atacáramos
atacarão
atacarás
atacaras
atacarde
atacardes
atacare
atacarei
atacárei
atacareis
atacáreis
atacarem
atacaremos
atacares
atacaria
atacariam
atacaríamos
atacarias
atacaríeis
atacarmo
atacarmos
atacas
atacasse
atacásseis
atacassem
atacássemos
atacasses
atacaste
atacastes
atacava
atacavam
atacávamo
atacávamos
atacavas
atacávei
atacáveis
ataco
atacou
ataque
ataquei
ataqueis
ataquem
ataquemo
ataquemos
ataques
ataranta
atarantá
atarantado
atarantai
atarantais
atarantam
atarantámo
atarantamo
atarantámos
atarantamos
atarantando
atarantar
atarantará
atarantara
atarantaram
atarantáramo
atarantáramos
atarantarão
atarantarás
atarantaras
atarantarde
atarantardes
atarantare
atarantarei
atarantárei
atarantareis
atarantáreis
atarantarem
atarantaremos
atarantares
atarantaria
atarantariam
atarantaríamos
atarantarias
atarantaríeis
atarantarmo
atarantarmos
atarantas
atarantasse
atarantásseis
atarantassem
atarantássemos
atarantasses
atarantaste
atarantastes
atarantava
atarantavam
atarantávamo
atarantávamos
atarantavas
atarantávei
atarantáveis
atarante
atarantei
ataranteis
atarantem
atarantemo
atarantemos
atarantes
ataranto
atarantou
atemoriza
atemorizá
atemorizado
atemorizai
atemorizais
atemorizam
atemorizámo
atemorizamo
atemorizámos
atemorizamos
atemorizando
atemorizar
atemorizará
atemorizara
atemorizaram
atemorizáramo
atemorizáramos
atemorizarão
atemorizarás
atemorizaras
atemorizarde
atemorizardes
atemorizare
atemorizarei
atemorizárei
atemorizareis
atemorizáreis
atemorizarem
atemorizaremos
atemorizares
atemorizaria
atemorizariam
atemorizaríamos
atemorizarias
atemorizaríeis
atemorizarmo
atemorizarmos
atemorizas
atemorizasse
atemorizásseis
atemorizassem
atemorizássemos
atemorizasses
atemorizaste
atemorizastes
atemorizava
atemorizavam
atemorizávamo
atemorizávamos
atemorizavas
atemorizávei
atemorizáveis
atemorize
atemorizei
atemorizeis
atemorizem
atemorizemo
atemorizemos
atemorizes
atemorizo
atemorizou
atenciosa
atenciosas
atencioso
atenciosos
atenta
atentas
atento
atentos
aterroriza
aterrorizá
aterrorizado
aterrorizai
aterrorizais
aterrorizam
aterrorizámo
aterrorizamo
aterrorizámos
aterrorizamos
aterrorizando
aterrorizar
aterrorizará
aterrorizara
aterrorizaram
aterrorizáramo
aterrorizáramos
aterrorizarão
aterrorizarás
aterrorizaras
aterrorizarde
aterrorizardes
aterrorizare
aterrorizarei
aterrorizárei
aterrorizareis
aterrorizáreis
aterrorizarem
aterrorizaremos
aterrorizares
aterrorizaria
aterrorizariam
aterrorizaríamos
aterrorizarias
aterrorizaríeis
aterrorizarmo
aterrorizarmos
aterrorizas
aterrorizasse
aterrorizásseis
aterrorizassem
aterrorizássemos
aterrorizasses
aterrorizaste
aterrorizastes
aterrorizava
aterrorizavam
aterrorizávamo
aterrorizávamos
aterrorizavas
aterrorizávei
aterrorizáveis
aterrorize
aterrorizei
aterrorizeis
aterrorizem
aterrorizemo
aterrorizemos
aterrorizes
aterrorizo
aterrorizou
atilada
atiladas
atilado
atilados
atinada
atinadas
atinado
atinados
ativa
ativa
ativas
ativas
ativo
ativo
ativos
ativos
atleta
atletas
atlética
atléticas
atlético
atléticos
atordoa
atordoá
atordoado
atordoai
atordoais
atordoam
atordoámo
atordoamo
atordoámos
atordoamos
atordoando
atordoar
atordoará
atordoara
atordoaram
atordoáramo
atordoáramos
atordoarão
atordoarás
atordoaras
atordoarde
atordoardes
atordoare
atordoarei
atordoárei
atordoareis
atordoáreis
atordoarem
atordoaremos
atordoares
atordoaria
atordoariam
atordoaríamos
atordoarias
atordoaríeis
atordoarmo
atordoarmos
atordoas
atordoasse
atordoásseis
atordoassem
atordoássemos
atordoasses
atordoaste
atordoastes
atordoava
atordoavam
atordoávamo
atordoávamos
atordoavas
atordoávei
atordoáveis
atordoe
atordoei
atordoeis
atordoem
atordoemo
atordoemos
atordoes
atordoo
atordoou
atormenta
atormentá
atormentado
atormentai
atormentais
atormentam
atormentámo
atormentamo
atormentámos
atormentamos
atormentando
atormentar
atormentará
atormentara
atormentaram
atormentáramo
atormentáramos
atormentarão
atormentarás
atormentaras
atormentarde
atormentardes
atormentare
atormentarei
atormentárei
atormentareis
atormentáreis
atormentarem
atormentaremos
atormentares
atormentaria
atormentariam
atormentaríamos
atormentarias
atormentaríeis
atormentarmo
atormentarmos
atormentas
atormentasse
atormentásseis
atormentassem
atormentássemos
atormentasses
atormentaste
atormentastes
atormentava
atormentavam
atormentávamo
atormentávamos
atormentavas
atormentávei
atormentáveis
atormente
atormentei
atormenteis
atormentem
atormentemo
atormentemos
atormentes
atormento
atormentou
atractiva
atractivas
atractivo
atractivos
atraem
atraente
atraentes
atraí
atrai
atraía
atraia
atraiais
atraíam
atraiam
atraíamo
atraiamo
atraíamos
atraiamos
atraías
atraias
atraído
atraíei
atraíeis
atraímo
atraímos
atraindo
atraio
atrair
atrairá
atraíra
atraíram
atraíramo
atraíramos
atrairão
atrairás
atraíras
atrairde
atrairdes
atraíre
atrairei
atraírei
atraireis
atraíreis
atraírem
atrairemos
atraíres
atrairia
atrairiam
atrairíamos
atrairias
atrairíeis
atrairmo
atrairmos
atraís
atrais
atraísse
atraísseis
atraíssem
atraíssemos
atraísses
atraíste
atraístes
atraiu
atrapalha
atrapalhá
atrapalhado
atrapalhai
atrapalhais
atrapalham
atrapalhámo
atrapalhamo
atrapalhámos
atrapalhamos
atrapalhando
atrapalhar
atrapalhará
atrapalhara
atrapalharam
atrapalháramo
atrapalháramos
atrapalharão
atrapalharás
atrapalharas
atrapalharde
atrapalhardes
atrapalhare
atrapalharei
atrapalhárei
atrapalhareis
atrapalháreis
atrapalharem
atrapalharemos
atrapalhares
atrapalharia
atrapalhariam
atrapalharíamos
atrapalharias
atrapalharíeis
atrapalharmo
atrapalharmos
atrapalhas
atrapalhasse
atrapalhásseis
atrapalhassem
atrapalhássemos
atrapalhasses
atrapalhaste
atrapalhastes
atrapalhava
atrapalhavam
atrapalhávamo
atrapalhávamos
atrapalhavas
atrapalhávei
atrapalháveis
atrapalhe
atrapalhei
atrapalheis
atrapalhem
atrapalhemo
atrapalhemos
atrapalhes
atrapalho
atrapalhou
atrativa
atrativa
atrativas
atrativas
atrativo
atrativo
atrativos
atrativos
atrofia
atrofiá
atrofiado
atrofiai
atrofiais
atrofiam
atrofiámo
atrofiamo
atrofiámos
atrofiamos
atrofiando
atrofiar
atrofiará
atrofiara
atrofiaram
atrofiáramo
atrofiáramos
atrofiarão
atrofiarás
atrofiaras
atrofiarde
atrofiardes
atrofiare
atrofiarei
atrofiárei
atrofiareis
atrofiáreis
atrofiarem
atrofiaremos
atrofiares
atrofiaria
atrofiariam
atrofiaríamos
atrofiarias
atrofiaríeis
atrofiarmo
atrofiarmos
atrofias
atrofiasse
atrofiásseis
atrofiassem
atrofiássemos
atrofiasses
atrofiaste
atrofiastes
atrofiava
atrofiavam
atrofiávamo
atrofiávamos
atrofiavas
atrofiávei
atrofiáveis
atrofie
atrofiei
atrofieis
atrofiem
atrofiemo
atrofiemos
atrofies
atrofio
atrofiou
aturda
aturdais
aturdam
aturdamo
aturdamos
aturdas
aturde
aturdem
aturdes
aturdi
aturdia
aturdiam
aturdíamo
aturdíamos
aturdias
aturdido
aturdíei
aturdíeis
aturdimo
aturdimos
aturdindo
aturdir
aturdirá
aturdira
aturdiram
aturdíramo
aturdíramos
aturdirão
aturdirás
aturdiras
aturdirde
aturdirdes
aturdire
aturdirei
aturdírei
aturdireis
aturdíreis
aturdirem
aturdiremos
aturdires
aturdiria
aturdiriam
aturdiríamos
aturdirias
aturdiríeis
aturdirmo
aturdirmos
aturdis
aturdisse
aturdísseis
aturdissem
aturdíssemos
aturdisses
aturdiste
aturdistes
aturdiu
aturdo
áurea
áurea
áureas
áureas
áureo
áureos
auspiciosa
auspiciosas
auspicioso
auspiciosos
autêntica
autênticas
autenticidade
autêntico
autênticos
autoconfiança
autoconfiante
autoconfiantes
autodidacta
autodidactas
autodidata
autodidatas
autónoma
autónomas
autonomia
autonomista
autonomistas
autónomo
autónomos
autorizada
autorizadas
autorizado
autorizados
autosuficiência
autosuficiente
autosuficientes
avançada
avançadas
avançado
avançados
avassala
avassalá
avassalado
avassalai
avassalais
avassalam
avassalámo
avassalamo
avassalámos
avassalamos
avassalando
avassalar
avassalará
avassalara
avassalaram
avassaláramo
avassaláramos
avassalarão
avassalarás
avassalaras
avassalarde
avassalardes
avassalare
avassalarei
avassalárei
avassalareis
avassaláreis
avassalarem
avassalaremos
avassalares
avassalaria
avassalariam
avassalaríamos
avassalarias
avassalaríeis
avassalarmo
avassalarmos
avassalas
avassalasse
avassalásseis
avassalassem
avassalássemos
avassalasses
avassalaste
avassalastes
avassalava
avassalavam
avassalávamo
avassalávamos
avassalavas
avassalávei
avassaláveis
avassale
avassalei
avassaleis
avassalem
avassalemo
avassalemos
avassales
avassalo
avassalou
avisada
avisadas
avisado
avisados
bacana
bacanas
bacano
bacanos
bana
banais
banam
banamo
banamos
banas
bane
banem
banes
bani
bania
baniam
baníamo
baníamos
banias
banido
baníei
baníeis
banimo
banimos
banindo
banir
banirá
banira
baniram
baníramo
baníramos
banirão
banirás
baniras
banirde
banirdes
banire
banirei
banírei
banireis
baníreis
banirem
baniremos
banires
baniria
baniriam
baniríamos
banirias
baniríeis
banirmo
banirmos
banis
banisse
banísseis
banissem
baníssemos
banisses
baniste
banistes
baniu
bano
bata
batais
batalha
batalhado
batalhador
batalhadora
batalhadoras
batalhadores
batalhai
batalhais
batalham
batalhámo
batalhamo
batalhámos
batalhamos
batalhando
batalhante
batalhantes
batalhar
batalhará
batalhara
batalharam
batalháramo
batalháramos
batalharão
batalharás
batalharas
batalhardes
batalharei
batalhareis
batalháreis
batalharem
batalharemos
batalhares
batalharia
batalhariam
batalharíamos
batalharias
batalharíeis
batalharmo
batalharmos
batalhas
batalhasse
batalhásseis
batalhassem
batalhássemos
batalhasses
batalhaste
batalhastes
batalhava
batalhavam
batalhávamo
batalhávamos
batalhavas
batalháveis
batalhe
batalhei
batalheis
batalhem
batalhemo
batalhemos
batalhes
batalho
batalhou
batam
batamo
batamos
batas
bate
batê
batei
bateis
batem
batemo
batemos
batendo
bater
baterá
batera
bateram
batêramo
batêramos
baterão
baterás
bateras
baterde
baterdes
batere
baterei
batêrei
batereis
batêreis
baterem
bateremos
bateres
bateria
bateriam
bateríamos
baterias
bateríeis
batermo
batermos
bates
batesse
batêsseis
batessem
batêssemos
batesses
bateste
batestes
bateu
bati
batia
batiam
batíamo
batíamos
batias
batido
batíei
batíeis
bato
bela
belas
beleza
belíssima
belíssimas
belíssimo
belíssimos
belo
belos
bem disposta
bem dispostas
bem disposto
bem dispostos
bem vestida
bem vestidas
bem vestido
bem vestidos
bem-amada
bem-amadas
bem-amado
bem-amados
bem-apessoada
bem-apessoadas
bem-apessoado
bem-apessoados
bem-aventurada
bem-aventuradas
bem-aventurado
bem-aventurados
bem-colocada
bem-colocadas
bem-colocado
bem-colocados
bem-comportada
bem-comportadas
bem-comportado
bem-comportados
bem-criada
bem-criadas
bem-criado
bem-criados
bem-educada
bem-educadas
bem-educado
bem-educados
bem-encarada
bem-encaradas
bem-encarado
bem-encarados
bem-falante
bem-falantes
bem-formada
bem-formadas
bem-formado
bem-formados
bem-humorada
bem-humoradas
bem-humorado
bem-humorados
bem-intencionada
bem-intencionadas
bem-intencionado
bem-intencionados
bem-parecida
bem-parecidas
bem-parecido
bem-parecidos
bem-pensante
bem-pensantes
bem-posta
bem-postas
bem-posto
bem-postos
bem-sucedida
bem-sucedidas
bem-sucedido
bem-sucedidos
bem-vinda
bem-vindas
bem-vindo
bem-vindos
bendita
benditas
bendito
benditos
benéfica
benéficas
benéfico
benéficos
benemerência
benemérita
beneméritas
benemérito
beneméritos
benévola
benêvola
benévolas
benêvolas
benevolência
benevolente
benevolentes
benévolo
benêvolo
benévolos
benêvolos
benfazeja
benfazejas
benfazejo
benfazejos
benfeitor
benfeitora
benfeitoras
benfeitores
benfeitoria
benigna
benigna
benignas
benignas
benignidade
benigno
benignos
benquista
benquistas
benquisto
benquistos
bestialidade
boa aluna
boa apresentação
boa criação
boa disposição
boa educação
boa formação
boa parecença
boa performance
boa-samaritana
boa
boas alunas
boas intenções
boas-samaritanas
boas
bom aluno
bom cheiro
bom comportamento
bom desempenho
bom humor
bom-samaritano
bom
bombardeá
bombardeado
bombardeai
bombardeais
bombardeámo
bombardeamo
bombardeámos
bombardeamos
bombardeando
bombardear
bombardeará
bombardeara
bombardearam
bombardeáramo
bombardeáramos
bombardearão
bombardearás
bombardearas
bombardearde
bombardeardes
bombardeare
bombardearei
bombardeárei
bombardeareis
bombardeáreis
bombardearem
bombardearemos
bombardeares
bombardearia
bombardeariam
bombardearíamos
bombardearias
bombardearíeis
bombardearmo
bombardearmos
bombardeasse
bombardeásseis
bombardeassem
bombardeássemos
bombardeasses
bombardeaste
bombardeastes
bombardeava
bombardeavam
bombardeávamo
bombardeávamos
bombardeavas
bombardeávei
bombardeáveis
bombardeei
bombardeeis
bombardeemo
bombardeemos
bombardeia
bombardeiam
bombardeias
bombardeie
bombardeiem
bombardeies
bombardeio
bombardeou
bondade
bondosa
bondosas
bondoso
bondosos
bonita
bonitas
boniteza
bonito
bonitos
bons alunos
bons-samaritanos
bons
braceira
braceiras
braceiro
braceiros
bravura
brilha
brilhado
brilhai
brilhais
brilham
brilhámo
brilhamo
brilhámos
brilhamos
brilhando
brilhante
brilhantes
brilhar
brilhará
brilhara
brilharam
brilháramo
brilháramos
brilharão
brilharás
brilharas
brilhardes
brilharei
brilhareis
brilháreis
brilharem
brilharemos
brilhares
brilharia
brilhariam
brilharíamos
brilharias
brilharíeis
brilharmo
brilharmos
brilhas
brilhasse
brilhásseis
brilhassem
brilhássemos
brilhasses
brilhaste
brilhastes
brilhava
brilhavam
brilhávamo
brilhávamos
brilhavas
brilháveis
brilhe
brilhei
brilheis
brilhem
brilhemo
brilhemos
brilhes
brilho
brilho
brilhou
brio
briosa
briosas
briosidade
brioso
briosos
cala
calá
calado
calai
calais
calam
calámo
calamo
calámos
calamos
calando
calar
calará
calara
calaram
caláramo
caláramos
calarão
calarás
calaras
calarde
calardes
calare
calarei
calárei
calareis
caláreis
calarem
calaremos
calares
calaria
calariam
calaríamos
calarias
calaríeis
calarmo
calarmos
calas
calasse
calásseis
calassem
calássemos
calasses
calaste
calastes
calava
calavam
calávamo
calávamos
calavas
calávei
caláveis
cale
calei
caleis
calem
calemo
calemos
cales
calipígia
calipígias
calipígio
calipígios
calma
calma
calmante
calmantes
calmas
calmo
calmos
calo
calorosa
calorosas
caloroso
calorosos
calou
capacitada
capacitadas
capacitado
capacitados
capaz
capazes
capta eleitorado
captado eleitorado
captai eleitorado
captais eleitorado
captam eleitorado
captámos eleitorado
captamos eleitorado
captando eleitorado
captar eleitorado
captará eleitorado
captara eleitorado
captaram eleitorado
captáramos eleitorado
captarão eleitorado
captarás eleitorado
captaras eleitorado
captardes eleitorado
captarei eleitorado
captareis eleitorado
captáreis eleitorado
captarem eleitorado
captaremos eleitorado
captares eleitorado
captaria eleitorado
captariam eleitorado
captaríamos eleitorado
captarias eleitorado
captaríeis eleitorado
captarmos eleitorado
captas eleitorado
captasse eleitorado
captásseis eleitorado
captassem eleitorado
captássemos eleitorado
captasses eleitorado
captaste eleitorado
captastes eleitorado
captava eleitorado
captavam eleitorado
captávamos eleitorado
captavas eleitorado
captáveis eleitorado
capte eleitorado
captei eleitorado
capteis eleitorado
captem eleitorado
captemos eleitorado
captes eleitorado
capto eleitorado
captou eleitorado
cariciosa
cariciosas
caricioso
cariciosos
caridosa
caridosas
caridoso
caridosos
carinho
carinhosa
carinhosas
carinhoso
carinhosos
carisma
carismática
carismáticas
carismático
carismáticos
caritativa
caritativas
caritativo
caritativos
carola
carolas
casta
castas
castiça
castiças
castiço
castiços
castiga
castigá
castigado
castigai
castigais
castigam
castigámo
castigamo
castigámos
castigamos
castigando
castigar
castigará
castigara
castigaram
castigáramo
castigáramos
castigarão
castigarás
castigaras
castigarde
castigardes
castigare
castigarei
castigárei
castigareis
castigáreis
castigarem
castigaremos
castigares
castigaria
castigariam
castigaríamos
castigarias
castigaríeis
castigarmo
castigarmos
castigas
castigasse
castigásseis
castigassem
castigássemos
castigasses
castigaste
castigastes
castigava
castigavam
castigávamo
castigávamos
castigavas
castigávei
castigáveis
castigo
castigou
castigue
castiguei
castigueis
castiguem
castiguemo
castiguemos
castigues
casto
castos
castra
castrá
castrado
castrai
castrais
castram
castrámo
castramo
castrámos
castramos
castrando
castrar
castrará
castrara
castraram
castráramo
castráramos
castrarão
castrarás
castraras
castrarde
castrardes
castrare
castrarei
castrárei
castrareis
castráreis
castrarem
castraremos
castrares
castraria
castrariam
castraríamos
castrarias
castraríeis
castrarmo
castrarmos
castras
castrasse
castrásseis
castrassem
castrássemos
castrasses
castraste
castrastes
castrava
castravam
castrávamo
castrávamos
castravas
castrávei
castráveis
castre
castrei
castreis
castrem
castremo
castremos
castres
castro
castrou
categórica
categóricas
categórico
categóricos
cativa
cativá
cativado
cativai
cativais
cativam
cativámo
cativamo
cativámos
cativamos
cativando
cativante
cativantes
cativar
cativará
cativara
cativaram
cativáramo
cativáramos
cativarão
cativarás
cativaras
cativarde
cativardes
cativare
cativarei
cativárei
cativareis
cativáreis
cativarem
cativaremos
cativares
cativaria
cativariam
cativaríamos
cativarias
cativaríeis
cativarmo
cativarmos
cativas
cativasse
cativásseis
cativassem
cativássemos
cativasses
cativaste
cativastes
cativava
cativavam
cativávamo
cativávamos
cativavas
cativávei
cativáveis
cative
cativei
cativeis
cativem
cativemo
cativemos
catives
cativo
cativou
cauta
cautas
cautelosa
cautelosas
cauteloso
cautelosos
cauto
cautos
cavalheiresca
cavalheirescas
cavalheiresco
cavalheirescos
cavalheirismo
cavalheiro
cavalheiros
célebre
célebres
celestiais
celestial
certa nas contas
certa
certas nas contas
certas
certeira
certeiras
certeiro
certeiros
certificada
certificadas
certificado
certificados
certíssima
certíssimas
certíssimo
certíssimos
certo nas contas
certo
certos nas contas
certos
chama os bois pelos nomes
chamado os bois pelos nomes
chamai os bois pelos nomes
chamais os bois pelos nomes
chamam os bois pelos nomes
chamámos os bois pelos nomes
chamamos os bois pelos nomes
chamando os bois pelos nomes
chamar os bois pelos nomes
chamará os bois pelos nomes
chamara os bois pelos nomes
chamaram os bois pelos nomes
chamáramos os bois pelos nomes
chamarão os bois pelos nomes
chamarás os bois pelos nomes
chamaras os bois pelos nomes
chamardes os bois pelos nomes
chamarei os bois pelos nomes
chamareis os bois pelos nomes
chamáreis os bois pelos nomes
chamarem os bois pelos nomes
chamaremos os bois pelos nomes
chamares os bois pelos nomes
chamaria os bois pelos nomes
chamariam os bois pelos nomes
chamaríamos os bois pelos nomes
chamarias os bois pelos nomes
chamaríeis os bois pelos nomes
chamarmos os bois pelos nomes
chamas os bois pelos nomes
chamasse os bois pelos nomes
chamásseis os bois pelos nomes
chamassem os bois pelos nomes
chamássemos os bois pelos nomes
chamasses os bois pelos nomes
chamaste os bois pelos nomes
chamastes os bois pelos nomes
chamativa
chamativas
chamativo
chamativos
chamava os bois pelos nomes
chamavam os bois pelos nomes
chamávamos os bois pelos nomes
chamavas os bois pelos nomes
chamáveis os bois pelos nomes
chame os bois pelos nomes
chamei os bois pelos nomes
chameis os bois pelos nomes
chamem os bois pelos nomes
chamemos os bois pelos nomes
chames os bois pelos nomes
chamou os bois pelos nomes
charme
charmosa
charmosas
charmoso
charmosos
cheirosa
cheirosas
cheiroso
cheirosos
chique
chiques
ciente
cientes
circunspecta
circunspectas
circunspecto
circunspectos
cívica
cívicas
cívico
cívicos
civilizada
civilizadas
civilizado
civilizados
clarificador
clarificadora
clarificadoras
clarificadores
clarividência
clarividente
clarividentes
clemência
clemente
clementes
coerência
coerente
coerentes
coesa
coesas
coeso
coesos
coloca o dedo na ferida
colocado o dedo na ferida
colocai o dedo na ferida
colocais o dedo na ferida
colocam o dedo na ferida
colocámos o dedo na ferida
colocamos o dedo na ferida
colocando o dedo na ferida
colocar o dedo na ferida
colocará o dedo na ferida
colocara o dedo na ferida
colocaram o dedo na ferida
colocáramos o dedo na ferida
colocarão o dedo na ferida
colocarás o dedo na ferida
colocaras o dedo na ferida
colocardes o dedo na ferida
colocarei o dedo na ferida
colocareis o dedo na ferida
colocáreis o dedo na ferida
colocarem o dedo na ferida
colocaremos o dedo na ferida
colocares o dedo na ferida
colocaria o dedo na ferida
colocariam o dedo na ferida
colocaríamos o dedo na ferida
colocarias o dedo na ferida
colocaríeis o dedo na ferida
colocarmos o dedo na ferida
colocas o dedo na ferida
colocasse o dedo na ferida
colocásseis o dedo na ferida
colocassem o dedo na ferida
colocássemos o dedo na ferida
colocasses o dedo na ferida
colocaste o dedo na ferida
colocastes o dedo na ferida
colocava o dedo na ferida
colocavam o dedo na ferida
colocávamos o dedo na ferida
colocavas o dedo na ferida
colocáveis o dedo na ferida
coloco o dedo na ferida
colocou o dedo na ferida
coloque o dedo na ferida
coloquei o dedo na ferida
coloqueis o dedo na ferida
coloquem o dedo na ferida
coloquemos o dedo na ferida
coloques o dedo na ferida
combata o desemprego
combatais o desemprego
combatam o desemprego
combatamos o desemprego
combatas o desemprego
combate o desemprego
combatei o desemprego
combateis o desemprego
combatem o desemprego
combatemos o desemprego
combatendo o desemprego
combater o desemprego
combaterá o desemprego
combatera o desemprego
combateram o desemprego
combatêramos o desemprego
combaterão o desemprego
combaterás o desemprego
combateras o desemprego
combaterdes o desemprego
combaterei o desemprego
combatereis o desemprego
combatêreis o desemprego
combaterem o desemprego
combateremos o desemprego
combateres o desemprego
combateria o desemprego
combateriam o desemprego
combateríamos o desemprego
combaterias o desemprego
combateríeis o desemprego
combatermos o desemprego
combates o desemprego
combatesse o desemprego
combatêsseis o desemprego
combatessem o desemprego
combatêssemos o desemprego
combatesses o desemprego
combateste o desemprego
combatestes o desemprego
combateu o desemprego
combati o desemprego
combatia o desemprego
combatiam o desemprego
combatíamos o desemprego
combatias o desemprego
combatido o desemprego
combatíeis o desemprego
combato o desemprego
comedida
comedidas
comedido
comedidos
compassiva
compassivas
compassivo
compassivos
competência
competente
competentes
compincha
compinchas
complacência
complacente
complacentes
complica a vida a
complicado a vida a
complicai a vida a
complicais a vida a
complicam a vida a
complicámos a vida a
complicamos a vida a
complicando a vida a
complicar a vida a
complicará a vida a
complicara a vida a
complicaram a vida a
complicáramos a vida a
complicarão a vida a
complicarás a vida a
complicaras a vida a
complicardes a vida a
complicarei a vida a
complicareis a vida a
complicáreis a vida a
complicarem a vida a
complicaremos a vida a
complicares a vida a
complicaria a vida a
complicariam a vida a
complicaríamos a vida a
complicarias a vida a
complicaríeis a vida a
complicarmos a vida a
complicas a vida a
complicasse a vida a
complicásseis a vida a
complicassem a vida a
complicássemos a vida a
complicasses a vida a
complicaste a vida a
complicastes a vida a
complicava a vida a
complicavam a vida a
complicávamos a vida a
complicavas a vida a
complicáveis a vida a
complico a vida a
complicou a vida a
complique a vida a
compliquei a vida a
compliqueis a vida a
compliquem a vida a
compliquemos a vida a
compliques a vida a
composta
compostas
composto
compostos
compreensão
compreensiva
compreensivas
compreensíveis
compreensível
compreensivo
compreensivos
comunicativa
comunicativas
comunicativo
comunicativos
conceituada
conceituadas
conceituado
conceituados
concertada
concertadas
concertado
concertados
conciliador
conciliadora
conciliadoras
conciliadores
concisa
concisas
conciso
concisos
concordante
concordantes
concreta
concretas
concreto
concretos
confiança
confiante
confiantes
confiáveis
confiável
confortador
confortadora
confortadoras
confortadores
confortante
confortantes
confronta
confrontá
confrontado
confrontai
confrontais
confrontam
confrontámo
confrontamo
confrontámos
confrontamos
confrontando
confrontar
confrontará
confrontara
confrontaram
confrontáramo
confrontáramos
confrontarão
confrontarás
confrontaras
confrontarde
confrontardes
confrontare
confrontarei
confrontárei
confrontareis
confrontáreis
confrontarem
confrontaremos
confrontares
confrontaria
confrontariam
confrontaríamos
confrontarias
confrontaríeis
confrontarmo
confrontarmos
confrontas
confrontasse
confrontásseis
confrontassem
confrontássemos
confrontasses
confrontaste
confrontastes
confrontava
confrontavam
confrontávamo
confrontávamos
confrontavas
confrontávei
confrontáveis
confronte
confrontei
confronteis
confrontem
confrontemo
confrontemos
confrontes
confronto
confrontou
congruência
congruente
congruentes
conhecedor
conhecedora
conhecedoras
conhecedores
conquista terreno a
conquista
conquistá
conquistado terreno a
conquistado
conquistai terreno a
conquistai
conquistais terreno a
conquistais
conquistam terreno a
conquistam
conquistámo
conquistamo
conquistámos terreno a
conquistamos terreno a
conquistámos
conquistamos
conquistando terreno a
conquistando
conquistar terreno a
conquistar
conquistará terreno a
conquistara terreno a
conquistará
conquistara
conquistaram terreno a
conquistaram
conquistáramo
conquistáramos terreno a
conquistáramos
conquistarão terreno a
conquistarão
conquistarás terreno a
conquistaras terreno a
conquistarás
conquistaras
conquistarde
conquistardes terreno a
conquistardes
conquistare
conquistarei terreno a
conquistarei
conquistárei
conquistareis terreno a
conquistáreis terreno a
conquistareis
conquistáreis
conquistarem terreno a
conquistarem
conquistaremos terreno a
conquistaremos
conquistares terreno a
conquistares
conquistaria terreno a
conquistaria
conquistariam terreno a
conquistariam
conquistaríamos terreno a
conquistaríamos
conquistarias terreno a
conquistarias
conquistaríeis terreno a
conquistaríeis
conquistarmo
conquistarmos terreno a
conquistarmos
conquistas terreno a
conquistas
conquistasse terreno a
conquistasse
conquistásseis terreno a
conquistásseis
conquistassem terreno a
conquistassem
conquistássemos terreno a
conquistássemos
conquistasses terreno a
conquistasses
conquistaste terreno a
conquistaste
conquistastes terreno a
conquistastes
conquistava terreno a
conquistava
conquistavam terreno a
conquistavam
conquistávamo
conquistávamos terreno a
conquistávamos
conquistavas terreno a
conquistavas
conquistávei
conquistáveis terreno a
conquistáveis
conquiste terreno a
conquiste
conquistei terreno a
conquistei
conquisteis terreno a
conquisteis
conquistem terreno a
conquistem
conquistemo
conquistemos terreno a
conquistemos
conquistes terreno a
conquistes
conquisto terreno a
conquisto
conquistou terreno a
conquistou
consagrada
consagradas
consagrado
consagrados
cônscia
cônscias
consciência
conscienciosa
conscienciosas
consciencioso
conscienciosos
consciente
conscientes
cônscio
cônscios
consegue um grande feito
conseguem um grande feito
consegues um grande feito
consegui um grande feito
conseguia um grande feito
conseguiam um grande feito
conseguíamos um grande feito
conseguias um grande feito
conseguido um grande feito
conseguíeis um grande feito
conseguimos um grande feito
conseguindo um grande feito
conseguir um grande feito
conseguirá um grande feito
conseguira um grande feito
conseguiram um grande feito
conseguíramos um grande feito
conseguirão um grande feito
conseguirás um grande feito
conseguiras um grande feito
conseguirdes um grande feito
conseguirei um grande feito
conseguireis um grande feito
conseguíreis um grande feito
conseguirem um grande feito
conseguiremos um grande feito
conseguires um grande feito
conseguiria um grande feito
conseguiriam um grande feito
conseguiríamos um grande feito
conseguirias um grande feito
conseguiríeis um grande feito
conseguirmos um grande feito
conseguis um grande feito
conseguisse um grande feito
conseguísseis um grande feito
conseguissem um grande feito
conseguíssemos um grande feito
conseguisses um grande feito
conseguiste um grande feito
conseguistes um grande feito
conseguiu um grande feito
consentânea
consentâneas
consentâneo
consentâneos
consequente
consequentes
consertada
consertadas
consertado
consertados
conservada
conservadas
conservado
conservados
considerativa
considerativas
considerativo
considerativos
consiga um grande feito
consigais um grande feito
consigam um grande feito
consigamos um grande feito
consigas um grande feito
consigo um grande feito
consistente
consistentes
conspícua
conspícuas
conspicuidade
conspícuo
conspícuos
constante
constantes
construtiva
construtivas
construtivo
construtivos
consumada
consumadas
consumado
consumados
contente
contentes
contrapô
contrapõe
contrapõem
contrapões
contrapomo
contrapomos
contraponde
contrapondes
contrapondo
contraponha
contraponhais
contraponham
contraponhamo
contraponhamos
contraponhas
contraponho
contrapor
contraporá
contraporão
contraporás
contraporde
contrapordes
contrapore
contraporei
contraporeis
contraporem
contraporemos
contrapores
contraporia
contraporiam
contraporíamos
contraporias
contraporíeis
contrapormo
contrapormos
contrapôs
contraposto
contrapunha
contrapunham
contrapúnhamo
contrapúnhamos
contrapunhas
contrapúnhei
contrapúnheis
contrapus
contrapusemo
contrapusemos
contrapuser
contrapusera
contrapuseram
contrapuséramo
contrapuséramos
contrapuseras
contrapuserdes
contrapusérei
contrapuséreis
contrapuserem
contrapuseres
contrapusermos
contrapusesse
contrapusésseis
contrapusessem
contrapuséssemos
contrapusesses
contrapuseste
contrapusestes
contraria
contrariá
contrariado
contrariai
contrariais
contrariam
contrariámo
contrariamo
contrariámos
contrariamos
contrariando
contrariar
contrariará
contrariara
contrariaram
contrariáramo
contrariáramos
contrariarão
contrariarás
contrariaras
contrariarde
contrariardes
contrariare
contrariarei
contrariárei
contrariareis
contrariáreis
contrariarem
contrariaremos
contrariares
contrariaria
contrariariam
contrariaríamos
contrariarias
contrariaríeis
contrariarmo
contrariarmos
contrarias
contrariasse
contrariásseis
contrariassem
contrariássemos
contrariasses
contrariaste
contrariastes
contrariava
contrariavam
contrariávamo
contrariávamos
contrariavas
contrariávei
contrariáveis
contrarie
contrariei
contrarieis
contrariem
contrariemo
contrariemos
contraries
contrario
contrariou
controla
controlá
controlada
controladas
controlado
controlado
controlados
controlai
controlais
controlam
controlámo
controlamo
controlámos
controlamos
controlando
controlar
controlará
controlara
controlaram
controláramo
controláramos
controlarão
controlarás
controlaras
controlarde
controlardes
controlare
controlarei
controlárei
controlareis
controláreis
controlarem
controlaremos
controlares
controlaria
controlariam
controlaríamos
controlarias
controlaríeis
controlarmo
controlarmos
controlas
controlasse
controlásseis
controlassem
controlássemos
controlasses
controlaste
controlastes
controlava
controlavam
controlávamo
controlávamos
controlavas
controlávei
controláveis
controle
controlei
controleis
controlem
controlemo
controlemos
controles
controlo
controlou
conversa fiada
conversas fiadas
convicção
convidativa
convidativas
convidativo
convidativos
convincente
convincentes
convivente
conviventes
cooperador
cooperadora
cooperadoras
cooperadores
cooperante
cooperantes
coragem
corajosa
corajosas
corajoso
corajosos
cordata
cordatas
cordato
cordatos
cordiais
cordial
cordialidade
correção
correcção
correcta
correctas
correcto
correctos
correta
corretas
correto
corretos
corrige
corrigem
corriges
corrigi
corrigia
corrigiam
corrigíamo
corrigíamos
corrigias
corrigido
corrigíei
corrigíeis
corrigimo
corrigimos
corrigindo
corrigir
corrigirá
corrigira
corrigiram
corrigíramo
corrigíramos
corrigirão
corrigirás
corrigiras
corrigirde
corrigirdes
corrigire
corrigirei
corrigírei
corrigireis
corrigíreis
corrigirem
corrigiremos
corrigires
corrigiria
corrigiriam
corrigiríamos
corrigirias
corrigiríeis
corrigirmo
corrigirmos
corrigis
corrigisse
corrigísseis
corrigissem
corrigíssemos
corrigisses
corrigiste
corrigistes
corrigiu
corrija
corrijais
corrijam
corrijamo
corrijamos
corrijas
corrijo
corta o pio a
cortá o pio a
cortado o pio a
cortai o pio a
cortais o pio a
cortam o pio a
cortámos o pio a
cortamos o pio a
cortando o pio a
cortar o pio a
cortará o pio a
cortara o pio a
cortaram o pio a
cortáramos o pio a
cortarão o pio a
cortarás o pio a
cortaras o pio a
cortardes o pio a
cortarei o pio a
cortareis o pio a
cortáreis o pio a
cortarem o pio a
cortaremos o pio a
cortares o pio a
cortaria o pio a
cortariam o pio a
cortaríamos o pio a
cortarias o pio a
cortaríeis o pio a
cortarmos o pio a
cortas o pio a
cortasse o pio a
cortásseis o pio a
cortassem o pio a
cortássemos o pio a
cortasses o pio a
cortaste o pio a
cortastes o pio a
cortava o pio a
cortavam o pio a
cortávamos o pio a
cortavas o pio a
cortáveis o pio a
corte o pio a
cortei o pio a
corteis o pio a
cortem o pio a
cortemos o pio a
cortes o pio a
cortês
cortesã
cortesão
cortesãos
cortesãs
corteses
cortesia
corto o pio a
cortou o pio a
cosmopolita
cosmopolitas
cosmopolítica
cosmopolíticas
cosmopolítico
cosmopolíticos
cotada
cotadas
cotado
cotados
craque
craques
credibilidade
credíveis
credível
crescida
crescidas
crescido
crescidos
criativa
criativas
criatividade
criativo
criativos
crisóloga
crisólogas
crisólogo
crisólogos
crisóstoma
crisóstomas
crisóstomo
crisóstomos
crispa
crispá
crispado
crispai
crispais
crispam
crispámo
crispamo
crispámos
crispamos
crispando
crispar
crispará
crispara
crisparam
crispáramo
crispáramos
crisparão
crisparás
crisparas
crisparde
crispardes
crispare
crisparei
crispárei
crispareis
crispáreis
crisparem
crisparemos
crispares
crisparia
crispariam
crisparíamos
crisparias
crisparíeis
crisparmo
crisparmos
crispas
crispasse
crispásseis
crispassem
crispássemos
crispasses
crispaste
crispastes
crispava
crispavam
crispávamo
crispávamos
crispavas
crispávei
crispáveis
crispe
crispei
crispeis
crispem
crispemo
crispemos
crispes
crispo
crispou
cristalina
cristalinas
cristalino
cristalinos
criteriosa
criteriosas
criterioso
criteriosos
críveis
crível
crucifica
crucificá
crucificado
crucificai
crucificais
crucificam
crucificámo
crucificamo
crucificámos
crucificamos
crucificando
crucificar
crucificará
crucificara
crucificaram
crucificáramo
crucificáramos
crucificarão
crucificarás
crucificaras
crucificarde
crucificardes
crucificare
crucificarei
crucificárei
crucificareis
crucificáreis
crucificarem
crucificaremos
crucificares
crucificaria
crucificariam
crucificaríamos
crucificarias
crucificaríeis
crucificarmo
crucificarmos
crucificas
crucificasse
crucificásseis
crucificassem
crucificássemos
crucificasses
crucificaste
crucificastes
crucificava
crucificavam
crucificávamo
crucificávamos
crucificavas
crucificávei
crucificáveis
crucifico
crucificou
crucifique
crucifiquei
crucifiqueis
crucifiquem
crucifiquemo
crucifiquemos
crucifiques
cuidada
cuidadas
cuidado
cuidados
cuidadosa
cuidadosas
cuidadoso
cuidadosos
culta
cultas
cultivada
cultivadas
cultivado
cultivados
culto
cultos
cultura democrática
cumpridor
cumpridora
cumpridoras
cumpridores
curada
curadas
curado
curados
curiais
curial
curtida
curtidas
curtido
curtidos
dá alegrias a
dá cabo de
dá conta do recado
dá no duro
dá o litro
dá o primeiro passo
dá um baile a
dá um banho a
dá um banho de cultura a
dá um show de bola
dá uma banhada a
dá uma coça a
dá uma lição a
dá uma lição de moral a
dá uma malha a
dá uma mãozinha a
dá uma surra a
dadivosa
dadivosas
dadivoso
dadivosos
dado alegrias a
dado cabo de
dado conta do recado
dado no duro
dado o litro
dado o primeiro passo
dado um baile a
dado um banho a
dado um banho de cultura a
dado um show de bola
dado uma banhada a
dado uma coça a
dado uma lição a
dado uma lição de moral a
dado uma malha a
dado uma mãozinha a
dado uma surra a
dai alegrias a
dai cabo de
dai conta do recado
dai no duro
dai o litro
dai o primeiro passo
dai um baile a
dai um banho a
dai um banho de cultura a
dai um show de bola
dai uma banhada a
dai uma coça a
dai uma lição a
dai uma lição de moral a
dai uma malha a
dai uma mãozinha a
dai uma surra a
dais alegrias a
dais cabo de
dais conta do recado
dais no duro
dais o litro
dais o primeiro passo
dais um baile a
dais um banho a
dais um banho de cultura a
dais um show de bola
dais uma banhada a
dais uma coça a
dais uma lição a
dais uma lição de moral a
dais uma malha a
dais uma mãozinha a
dais uma surra a
damos alegrias a
damos cabo de
damos conta do recado
damos no duro
damos o litro
damos o primeiro passo
damos um baile a
damos um banho a
damos um banho de cultura a
damos um show de bola
damos uma banhada a
damos uma coça a
damos uma lição a
damos uma lição de moral a
damos uma malha a
damos uma mãozinha a
damos uma surra a
dando alegrias a
dando cabo de
dando conta do recado
dando no duro
dando o litro
dando o primeiro passo
dando um baile a
dando um banho a
dando um banho de cultura a
dando um show de bola
dando uma banhada a
dando uma coça a
dando uma lição a
dando uma lição de moral a
dando uma malha a
dando uma mãozinha a
dando uma surra a
dão alegrias a
dão cabo de
dão conta do recado
dão no duro
dão o litro
dão o primeiro passo
dão um baile a
dão um banho a
dão um banho de cultura a
dão um show de bola
dão uma banhada a
dão uma coça a
dão uma lição a
dão uma lição de moral a
dão uma malha a
dão uma mãozinha a
dão uma surra a
dar alegrias a
dar cabo de
dar conta do recado
dar no duro
dar o litro
dar o primeiro passo
dar um baile a
dar um banho a
dar um banho de cultura a
dar um show de bola
dar uma banhada a
dar uma coça a
dar uma lição a
dar uma lição de moral a
dar uma malha a
dar uma mãozinha a
dar uma surra a
dará alegrias a
dará cabo de
dará conta do recado
dará no duro
dará o litro
dará o primeiro passo
dará um baile a
dará um banho a
dará um banho de cultura a
dará um show de bola
dará uma banhada a
dará uma coça a
dará uma lição a
dará uma lição de moral a
dará uma malha a
dará uma mãozinha a
dará uma surra a
darão alegrias a
darão cabo de
darão conta do recado
darão no duro
darão o litro
darão o primeiro passo
darão um baile a
darão um banho a
darão um banho de cultura a
darão um show de bola
darão uma banhada a
darão uma coça a
darão uma lição a
darão uma lição de moral a
darão uma malha a
darão uma mãozinha a
darão uma surra a
darás alegrias a
darás cabo de
darás conta do recado
darás no duro
darás o litro
darás o primeiro passo
darás um baile a
darás um banho a
darás um banho de cultura a
darás um show de bola
darás uma banhada a
darás uma coça a
darás uma lição a
darás uma lição de moral a
darás uma malha a
darás uma mãozinha a
darás uma surra a
dardes alegrias a
dardes cabo de
dardes conta do recado
dardes no duro
dardes o litro
dardes o primeiro passo
dardes um baile a
dardes um banho a
dardes um banho de cultura a
dardes um show de bola
dardes uma banhada a
dardes uma coça a
dardes uma lição a
dardes uma lição de moral a
dardes uma malha a
dardes uma mãozinha a
dardes uma surra a
darei alegrias a
darei cabo de
darei conta do recado
darei no duro
darei o litro
darei o primeiro passo
darei um baile a
darei um banho a
darei um banho de cultura a
darei um show de bola
darei uma banhada a
darei uma coça a
darei uma lição a
darei uma lição de moral a
darei uma malha a
darei uma mãozinha a
darei uma surra a
dareis alegrias a
dareis cabo de
dareis conta do recado
dareis no duro
dareis o litro
dareis o primeiro passo
dareis um baile a
dareis um banho a
dareis um banho de cultura a
dareis um show de bola
dareis uma banhada a
dareis uma coça a
dareis uma lição a
dareis uma lição de moral a
dareis uma malha a
dareis uma mãozinha a
dareis uma surra a
darem alegrias a
darem cabo de
darem conta do recado
darem no duro
darem o litro
darem o primeiro passo
darem um baile a
darem um banho a
darem um banho de cultura a
darem um show de bola
darem uma banhada a
darem uma coça a
darem uma lição a
darem uma lição de moral a
darem uma malha a
darem uma mãozinha a
darem uma surra a
daremos alegrias a
daremos cabo de
daremos conta do recado
daremos no duro
daremos o litro
daremos o primeiro passo
daremos um baile a
daremos um banho a
daremos um banho de cultura a
daremos um show de bola
daremos uma banhada a
daremos uma coça a
daremos uma lição a
daremos uma lição de moral a
daremos uma malha a
daremos uma mãozinha a
daremos uma surra a
dares alegrias a
dares cabo de
dares conta do recado
dares no duro
dares o litro
dares o primeiro passo
dares um baile a
dares um banho a
dares um banho de cultura a
dares um show de bola
dares uma banhada a
dares uma coça a
dares uma lição a
dares uma lição de moral a
dares uma malha a
dares uma mãozinha a
dares uma surra a
daria alegrias a
daria cabo de
daria conta do recado
daria no duro
daria o litro
daria o primeiro passo
daria um baile a
daria um banho a
daria um banho de cultura a
daria um show de bola
daria uma banhada a
daria uma coça a
daria uma lição a
daria uma lição de moral a
daria uma malha a
daria uma mãozinha a
daria uma surra a
dariam alegrias a
dariam cabo de
dariam conta do recado
dariam no duro
dariam o litro
dariam o primeiro passo
dariam um baile a
dariam um banho a
dariam um banho de cultura a
dariam um show de bola
dariam uma banhada a
dariam uma coça a
dariam uma lição a
dariam uma lição de moral a
dariam uma malha a
dariam uma mãozinha a
dariam uma surra a
daríamos alegrias a
daríamos cabo de
daríamos conta do recado
daríamos no duro
daríamos o litro
daríamos o primeiro passo
daríamos um baile a
daríamos um banho a
daríamos um banho de cultura a
daríamos um show de bola
daríamos uma banhada a
daríamos uma coça a
daríamos uma lição a
daríamos uma lição de moral a
daríamos uma malha a
daríamos uma mãozinha a
daríamos uma surra a
darias alegrias a
darias cabo de
darias conta do recado
darias no duro
darias o litro
darias o primeiro passo
darias um baile a
darias um banho a
darias um banho de cultura a
darias um show de bola
darias uma banhada a
darias uma coça a
darias uma lição a
darias uma lição de moral a
darias uma malha a
darias uma mãozinha a
darias uma surra a
daríeis alegrias a
daríeis cabo de
daríeis conta do recado
daríeis no duro
daríeis o litro
daríeis o primeiro passo
daríeis um baile a
daríeis um banho a
daríeis um banho de cultura a
daríeis um show de bola
daríeis uma banhada a
daríeis uma coça a
daríeis uma lição a
daríeis uma lição de moral a
daríeis uma malha a
daríeis uma mãozinha a
daríeis uma surra a
darmos alegrias a
darmos cabo de
darmos conta do recado
darmos no duro
darmos o litro
darmos o primeiro passo
darmos um baile a
darmos um banho a
darmos um banho de cultura a
darmos um show de bola
darmos uma banhada a
darmos uma coça a
darmos uma lição a
darmos uma lição de moral a
darmos uma malha a
darmos uma mãozinha a
darmos uma surra a
dás alegrias a
dás cabo de
dás conta do recado
dás no duro
dás o litro
dás o primeiro passo
dás um baile a
dás um banho a
dás um banho de cultura a
dás um show de bola
dás uma banhada a
dás uma coça a
dás uma lição a
dás uma lição de moral a
dás uma malha a
dás uma mãozinha a
dás uma surra a
dava alegrias a
dava cabo de
dava conta do recado
dava no duro
dava o litro
dava o primeiro passo
dava um baile a
dava um banho a
dava um banho de cultura a
dava um show de bola
dava uma banhada a
dava uma coça a
dava uma lição a
dava uma lição de moral a
dava uma malha a
dava uma mãozinha a
dava uma surra a
davam alegrias a
davam cabo de
davam conta do recado
davam no duro
davam o litro
davam o primeiro passo
davam um baile a
davam um banho a
davam um banho de cultura a
davam um show de bola
davam uma banhada a
davam uma coça a
davam uma lição a
davam uma lição de moral a
davam uma malha a
davam uma mãozinha a
davam uma surra a
dávamos alegrias a
dávamos cabo de
dávamos conta do recado
dávamos no duro
dávamos o litro
dávamos o primeiro passo
dávamos um baile a
dávamos um banho a
dávamos um banho de cultura a
dávamos um show de bola
dávamos uma banhada a
dávamos uma coça a
dávamos uma lição a
dávamos uma lição de moral a
dávamos uma malha a
dávamos uma mãozinha a
dávamos uma surra a
davas alegrias a
davas cabo de
davas conta do recado
davas no duro
davas o litro
davas o primeiro passo
davas um baile a
davas um banho a
davas um banho de cultura a
davas um show de bola
davas uma banhada a
davas uma coça a
davas uma lição a
davas uma lição de moral a
davas uma malha a
davas uma mãozinha a
davas uma surra a
dáveis alegrias a
dáveis cabo de
dáveis conta do recado
dáveis no duro
dáveis o litro
dáveis o primeiro passo
dáveis um baile a
dáveis um banho a
dáveis um banho de cultura a
dáveis um show de bola
dáveis uma banhada a
dáveis uma coça a
dáveis uma lição a
dáveis uma lição de moral a
dáveis uma malha a
dáveis uma mãozinha a
dáveis uma surra a
dávida
dávidas
dê alegrias a
dê cabo de
dê conta do recado
dê no duro
dê o litro
dê o primeiro passo
dê um baile a
dê um banho a
dê um banho de cultura a
dê um show de bola
dê uma banhada a
dê uma coça a
dê uma lição a
dê uma lição de moral a
dê uma malha a
dê uma mãozinha a
dê uma surra a
debilita
debilitá
debilitado
debilitai
debilitais
debilitam
debilitámo
debilitamo
debilitámos
debilitamos
debilitando
debilitar
debilitará
debilitara
debilitaram
debilitáramo
debilitáramos
debilitarão
debilitarás
debilitaras
debilitarde
debilitardes
debilitare
debilitarei
debilitárei
debilitareis
debilitáreis
debilitarem
debilitaremos
debilitares
debilitaria
debilitariam
debilitaríamos
debilitarias
debilitaríeis
debilitarmo
debilitarmos
debilitas
debilitasse
debilitásseis
debilitassem
debilitássemos
debilitasses
debilitaste
debilitastes
debilitava
debilitavam
debilitávamo
debilitávamos
debilitavas
debilitávei
debilitáveis
debilite
debilitei
debiliteis
debilitem
debilitemo
debilitemos
debilites
debilito
debilitou
decapita
decapitá
decapitado
decapitai
decapitais
decapitam
decapitámo
decapitamo
decapitámos
decapitamos
decapitando
decapitar
decapitará
decapitara
decapitaram
decapitáramo
decapitáramos
decapitarão
decapitarás
decapitaras
decapitarde
decapitardes
decapitare
decapitarei
decapitárei
decapitareis
decapitáreis
decapitarem
decapitaremos
decapitares
decapitaria
decapitariam
decapitaríamos
decapitarias
decapitaríeis
decapitarmo
decapitarmos
decapitas
decapitasse
decapitásseis
decapitassem
decapitássemos
decapitasses
decapitaste
decapitastes
decapitava
decapitavam
decapitávamo
decapitávamos
decapitavas
decapitávei
decapitáveis
decapite
decapitei
decapiteis
decapitem
decapitemo
decapitemos
decapites
decapito
decapitou
decência
decente
decentes
decepa
decepá
decepado
decepai
decepais
decepam
decepámo
decepamo
decepámos
decepamos
decepando
decepar
decepará
decepara
deceparam
decepáramo
decepáramos
deceparão
deceparás
deceparas
deceparde
decepardes
decepare
deceparei
decepárei
decepareis
decepáreis
deceparem
deceparemos
decepares
deceparia
decepariam
deceparíamos
deceparias
deceparíeis
deceparmo
deceparmos
decepas
decepasse
decepásseis
decepassem
decepássemos
decepasses
decepaste
decepastes
decepava
decepavam
decepávamo
decepávamos
decepavas
decepávei
decepáveis
decepe
decepei
decepeis
decepem
decepemo
decepemos
decepes
decepo
decepou
decidida
decididas
decidido
decididos
decoro
decorosa
decorosas
decoroso
decorosos
dedicação
dedicada
dedicadas
dedicado
dedicados
dêem alegrias a
dêem cabo de
dêem conta do recado
dêem no duro
dêem o litro
dêem o primeiro passo
dêem um baile a
dêem um banho a
dêem um banho de cultura a
dêem um show de bola
dêem uma banhada a
dêem uma coça a
dêem uma lição a
dêem uma lição de moral a
dêem uma malha a
dêem uma mãozinha a
dêem uma surra a
defensor
defensora
defensoras
defensores
deferente
deferentes
deferida
deferidas
deferido
deferidos
dei alegrias a
dei cabo de
dei conta do recado
dei no duro
dei o litro
dei o primeiro passo
dei um baile a
dei um banho a
dei um banho de cultura a
dei um show de bola
dei uma banhada a
dei uma coça a
dei uma lição a
dei uma lição de moral a
dei uma malha a
dei uma mãozinha a
dei uma surra a
deis alegrias a
deis cabo de
deis conta do recado
deis no duro
deis o litro
deis o primeiro passo
deis um baile a
deis um banho a
deis um banho de cultura a
deis um show de bola
deis uma banhada a
deis uma coça a
deis uma lição a
deis uma lição de moral a
deis uma malha a
deis uma mãozinha a
deis uma surra a
deita água na fervura
deitado água na fervura
deitai água na fervura
deitais água na fervura
deitam água na fervura
deitámos água na fervura
deitamos água na fervura
deitando água na fervura
deitar água na fervura
deitará água na fervura
deitara água na fervura
deitaram água na fervura
deitáramos água na fervura
deitarão água na fervura
deitarás água na fervura
deitaras água na fervura
deitardes água na fervura
deitarei água na fervura
deitareis água na fervura
deitáreis água na fervura
deitarem água na fervura
deitaremos água na fervura
deitares água na fervura
deitaria água na fervura
deitariam água na fervura
deitaríamos água na fervura
deitarias água na fervura
deitaríeis água na fervura
deitarmos água na fervura
deitas água na fervura
deitasse água na fervura
deitásseis água na fervura
deitassem água na fervura
deitássemos água na fervura
deitasses água na fervura
deitaste água na fervura
deitastes água na fervura
deitava água na fervura
deitavam água na fervura
deitávamos água na fervura
deitavas água na fervura
deitáveis água na fervura
deite água na fervura
deitei água na fervura
deiteis água na fervura
deitem água na fervura
deitemos água na fervura
deites água na fervura
deito água na fervura
deitou água na fervura
deleitosa
deleitosas
deleitoso
deleitosos
delicada
delicadas
delicadeza
delicado
delicados
deliciosa
deliciosas
delicioso
deliciosos
democracia
democrática
democráticas
democraticidade
democrático
democráticos
demos alegrias a
dêmos alegrias a
demos cabo de
dêmos cabo de
demos conta do recado
dêmos conta do recado
demos no duro
dêmos no duro
demos o litro
dêmos o litro
demos o primeiro passo
dêmos o primeiro passo
demos um baile a
dêmos um baile a
demos um banho a
dêmos um banho a
demos um banho de cultura a
dêmos um banho de cultura a
demos um show de bola
dêmos um show de bola
demos uma banhada a
dêmos uma banhada a
demos uma coça a
dêmos uma coça a
demos uma lição a
dêmos uma lição a
demos uma lição de moral a
dêmos uma lição de moral a
demos uma malha a
dêmos uma malha a
demos uma mãozinha a
dêmos uma mãozinha a
demos uma surra a
dêmos uma surra a
denodada
denodadas
denodado
denodados
dera alegrias a
dera cabo de
dera conta do recado
dera no duro
dera o litro
dera o primeiro passo
dera um baile a
dera um banho a
dera um banho de cultura a
dera um show de bola
dera uma banhada a
dera uma coça a
dera uma lição a
dera uma lição de moral a
dera uma malha a
dera uma mãozinha a
dera uma surra a
deram alegrias a
deram cabo de
deram conta do recado
deram no duro
deram o litro
deram o primeiro passo
deram um baile a
deram um banho a
deram um banho de cultura a
deram um show de bola
deram uma banhada a
deram uma coça a
deram uma lição a
deram uma lição de moral a
deram uma malha a
deram uma mãozinha a
deram uma surra a
déramos alegrias a
déramos cabo de
déramos conta do recado
déramos no duro
déramos o litro
déramos o primeiro passo
déramos um baile a
déramos um banho a
déramos um banho de cultura a
déramos um show de bola
déramos uma banhada a
déramos uma coça a
déramos uma lição a
déramos uma lição de moral a
déramos uma malha a
déramos uma mãozinha a
déramos uma surra a
deras alegrias a
deras cabo de
deras conta do recado
deras no duro
deras o litro
deras o primeiro passo
deras um baile a
deras um banho a
deras um banho de cultura a
deras um show de bola
deras uma banhada a
deras uma coça a
deras uma lição a
deras uma lição de moral a
deras uma malha a
deras uma mãozinha a
deras uma surra a
déreis alegrias a
déreis cabo de
déreis conta do recado
déreis no duro
déreis o litro
déreis o primeiro passo
déreis um baile a
déreis um banho a
déreis um banho de cultura a
déreis um show de bola
déreis uma banhada a
déreis uma coça a
déreis uma lição a
déreis uma lição de moral a
déreis uma malha a
déreis uma mãozinha a
déreis uma surra a
derreá
derreado
derreai
derreais
derreámo
derreamo
derreámos
derreamos
derreando
derrear
derreará
derreara
derrearam
derreáramo
derreáramos
derrearão
derrearás
derrearas
derrearde
derreardes
derreare
derrearei
derreárei
derreareis
derreáreis
derrearem
derrearemos
derreares
derrearia
derreariam
derrearíamos
derrearias
derrearíeis
derrearmo
derrearmos
derreasse
derreásseis
derreassem
derreássemos
derreasses
derreaste
derreastes
derreava
derreavam
derreávamo
derreávamos
derreavas
derreávei
derreáveis
derreei
derreeis
derreemo
derreemos
derreia
derreiam
derreias
derreie
derreiem
derreies
derreio
derreou
derreta
derretais
derretam
derretamo
derretamos
derretas
derrete
derretê
derretei
derreteis
derretem
derretemo
derretemos
derretendo
derreter
derreterá
derretera
derreteram
derretêramo
derretêramos
derreterão
derreterás
derreteras
derreterde
derreterdes
derretere
derreterei
derretêrei
derretereis
derretêreis
derreterem
derreteremos
derreteres
derreteria
derreteriam
derreteríamos
derreterias
derreteríeis
derretermo
derretermos
derretes
derretesse
derretêsseis
derretessem
derretêssemos
derretesses
derreteste
derretestes
derreteu
derreti
derretia
derretiam
derretíamo
derretíamos
derretias
derretido
derretíei
derretíeis
derreto
derrota
derrotá
derrotado
derrotai
derrotais
derrotam
derrotámo
derrotamo
derrotámos
derrotamos
derrotando
derrotar
derrotará
derrotara
derrotaram
derrotáramo
derrotáramos
derrotarão
derrotarás
derrotaras
derrotarde
derrotardes
derrotare
derrotarei
derrotárei
derrotareis
derrotáreis
derrotarem
derrotaremos
derrotares
derrotaria
derrotariam
derrotaríamos
derrotarias
derrotaríeis
derrotarmo
derrotarmos
derrotas
derrotasse
derrotásseis
derrotassem
derrotássemos
derrotasses
derrotaste
derrotastes
derrotava
derrotavam
derrotávamo
derrotávamos
derrotavas
derrotávei
derrotáveis
derrote
derrotei
derroteis
derrotem
derrotemo
derrotemos
derrotes
derroto
derrotou
derruba
derrubá
derrubado
derrubai
derrubais
derrubam
derrubámo
derrubamo
derrubámos
derrubamos
derrubando
derrubar
derrubará
derrubara
derrubaram
derrubáramo
derrubáramos
derrubarão
derrubarás
derrubaras
derrubarde
derrubardes
derrubare
derrubarei
derrubárei
derrubareis
derrubáreis
derrubarem
derrubaremos
derrubares
derrubaria
derrubariam
derrubaríamos
derrubarias
derrubaríeis
derrubarmo
derrubarmos
derrubas
derrubasse
derrubásseis
derrubassem
derrubássemos
derrubasses
derrubaste
derrubastes
derrubava
derrubavam
derrubávamo
derrubávamos
derrubavas
derrubávei
derrubáveis
derrube
derrubei
derrubeis
derrubem
derrubemo
derrubemos
derrubes
derrubo
derrubou
dês alegrias a
dês cabo de
dês conta do recado
dês no duro
dês o litro
dês o primeiro passo
dês um baile a
dês um banho a
dês um banho de cultura a
dês um show de bola
dês uma banhada a
dês uma coça a
dês uma lição a
dês uma lição de moral a
dês uma malha a
dês uma mãozinha a
dês uma surra a
desacredita
desacreditá
desacreditado
desacreditai
desacreditais
desacreditam
desacreditámo
desacreditamo
desacreditámos
desacreditamos
desacreditando
desacreditar
desacreditará
desacreditara
desacreditaram
desacreditáramo
desacreditáramos
desacreditarão
desacreditarás
desacreditaras
desacreditarde
desacreditardes
desacreditare
desacreditarei
desacreditárei
desacreditareis
desacreditáreis
desacreditarem
desacreditaremos
desacreditares
desacreditaria
desacreditariam
desacreditaríamos
desacreditarias
desacreditaríeis
desacreditarmo
desacreditarmos
desacreditas
desacreditasse
desacreditásseis
desacreditassem
desacreditássemos
desacreditasses
desacreditaste
desacreditastes
desacreditava
desacreditavam
desacreditávamo
desacreditávamos
desacreditavas
desacreditávei
desacreditáveis
desacredite
desacreditei
desacrediteis
desacreditem
desacreditemo
desacreditemos
desacredites
desacredito
desacreditou
desafectada
desafectadas
desafectado
desafectados
desafetada
desafetadas
desafetado
desafetados
desafogada
desafogadas
desafogado
desafogados
desanca
desancá
desancado
desancai
desancais
desancam
desancámo
desancamo
desancámos
desancamos
desancando
desancar
desancará
desancara
desancaram
desancáramo
desancáramos
desancarão
desancarás
desancaras
desancarde
desancardes
desancare
desancarei
desancárei
desancareis
desancáreis
desancarem
desancaremos
desancares
desancaria
desancariam
desancaríamos
desancarias
desancaríeis
desancarmo
desancarmos
desancas
desancasse
desancásseis
desancassem
desancássemos
desancasses
desancaste
desancastes
desancava
desancavam
desancávamo
desancávamos
desancavas
desancávei
desancáveis
desanco
desancou
desanque
desanquei
desanqueis
desanquem
desanquemo
desanquemos
desanques
desarma
desarmá
desarmado
desarmai
desarmais
desarmam
desarmámo
desarmamo
desarmámos
desarmamos
desarmando
desarmante
desarmantes
desarmar
desarmará
desarmara
desarmaram
desarmáramo
desarmáramos
desarmarão
desarmarás
desarmaras
desarmarde
desarmardes
desarmare
desarmarei
desarmárei
desarmareis
desarmáreis
desarmarem
desarmaremos
desarmares
desarmaria
desarmariam
desarmaríamos
desarmarias
desarmaríeis
desarmarmo
desarmarmos
desarmas
desarmasse
desarmásseis
desarmassem
desarmássemos
desarmasses
desarmaste
desarmastes
desarmava
desarmavam
desarmávamo
desarmávamos
desarmavas
desarmávei
desarmáveis
desarme
desarmei
desarmeis
desarmem
desarmemo
desarmemos
desarmes
desarmo
desarmou
descabela
descabelá
descabelado
descabelai
descabelais
descabelam
descabelámo
descabelamo
descabelámos
descabelamos
descabelando
descabelar
descabelará
descabelara
descabelaram
descabeláramo
descabeláramos
descabelarão
descabelarás
descabelaras
descabelarde
descabelardes
descabelare
descabelarei
descabelárei
descabelareis
descabeláreis
descabelarem
descabelaremos
descabelares
descabelaria
descabelariam
descabelaríamos
descabelarias
descabelaríeis
descabelarmo
descabelarmos
descabelas
descabelasse
descabelásseis
descabelassem
descabelássemos
descabelasses
descabelaste
descabelastes
descabelava
descabelavam
descabelávamo
descabelávamos
descabelavas
descabelávei
descabeláveis
descabele
descabelei
descabeleis
descabelem
descabelemo
descabelemos
descabeles
descabelo
descabelou
descerimoniosa
descerimoniosas
descerimonioso
descerimoniosos
descomplexada
descomplexadas
descomplexado
descomplexados
descontraída
descontraídas
descontraído
descontraídos
desejáveis
desejável
desembaraçada
desembaraçadas
desembaraçado
desembaraçados
desempenada
desempenadas
desempenado
desempenados
desenrascada
desenrascadas
desenrascado
desenrascados
desenvencilhada
desenvencilhadas
desenvencilhado
desenvencilhados
desenvolta
desenvoltas
desenvolto
desenvoltos
desenvoltura
desforra
desforrá
desforrado
desforrai
desforrais
desforram
desforrámo
desforramo
desforrámos
desforramos
desforrando
desforrar
desforrará
desforrara
desforraram
desforráramo
desforráramos
desforrarão
desforrarás
desforraras
desforrarde
desforrardes
desforrare
desforrarei
desforrárei
desforrareis
desforráreis
desforrarem
desforraremos
desforrares
desforraria
desforrariam
desforraríamos
desforrarias
desforraríeis
desforrarmo
desforrarmos
desforras
desforrasse
desforrásseis
desforrassem
desforrássemos
desforrasses
desforraste
desforrastes
desforrava
desforravam
desforrávamo
desforrávamos
desforravas
desforrávei
desforráveis
desforre
desforrei
desforreis
desforrem
desforremo
desforremos
desforres
desforro
desforrou
desfrutada
desfrutadas
desfrutado
desfrutados
desinibida
desinibidas
desinibido
desinibidos
deslumbra
deslumbrá
deslumbrado
deslumbrai
deslumbrais
deslumbram
deslumbrámo
deslumbramo
deslumbrámos
deslumbramos
deslumbrando
deslumbrante
deslumbrantes
deslumbrar
deslumbrará
deslumbrara
deslumbraram
deslumbráramo
deslumbráramos
deslumbrarão
deslumbrarás
deslumbraras
deslumbrarde
deslumbrardes
deslumbrare
deslumbrarei
deslumbrárei
deslumbrareis
deslumbráreis
deslumbrarem
deslumbraremos
deslumbrares
deslumbraria
deslumbrariam
deslumbraríamos
deslumbrarias
deslumbraríeis
deslumbrarmo
deslumbrarmos
deslumbras
deslumbrasse
deslumbrásseis
deslumbrassem
deslumbrássemos
deslumbrasses
deslumbraste
deslumbrastes
deslumbrava
deslumbravam
deslumbrávamo
deslumbrávamos
deslumbravas
deslumbrávei
deslumbráveis
deslumbre
deslumbrei
deslumbreis
deslumbrem
deslumbremo
deslumbremos
deslumbres
deslumbro
deslumbrou
desmascara
desmascará
desmascarado
desmascarai
desmascarais
desmascaram
desmascarámo
desmascaramo
desmascarámos
desmascaramos
desmascarando
desmascarar
desmascarará
desmascarara
desmascararam
desmascaráramo
desmascaráramos
desmascararão
desmascararás
desmascararas
desmascararde
desmascarardes
desmascarare
desmascararei
desmascarárei
desmascarareis
desmascaráreis
desmascararem
desmascararemos
desmascarares
desmascararia
desmascarariam
desmascararíamos
desmascararias
desmascararíeis
desmascararmo
desmascararmos
desmascaras
desmascarasse
desmascarásseis
desmascarassem
desmascarássemos
desmascarasses
desmascaraste
desmascarastes
desmascarava
desmascaravam
desmascarávamo
desmascarávamos
desmascaravas
desmascarávei
desmascaráveis
desmascare
desmascarei
desmascareis
desmascarem
desmascaremo
desmascaremos
desmascares
desmascaro
desmascarou
despachada
despachadas
despachado
despachados
desperta
despertas
desperto
despertos
despretensiosa
despretensiosas
despretensioso
despretensiosos
desse alegrias a
desse cabo de
desse conta do recado
desse no duro
desse o litro
desse o primeiro passo
desse um baile a
desse um banho a
desse um banho de cultura a
desse um show de bola
desse uma banhada a
desse uma coça a
desse uma lição a
desse uma lição de moral a
desse uma malha a
desse uma mãozinha a
desse uma surra a
désseis alegrias a
désseis cabo de
désseis conta do recado
désseis no duro
désseis o litro
désseis o primeiro passo
désseis um baile a
désseis um banho a
désseis um banho de cultura a
désseis um show de bola
désseis uma banhada a
désseis uma coça a
désseis uma lição a
désseis uma lição de moral a
désseis uma malha a
désseis uma mãozinha a
désseis uma surra a
dessem alegrias a
dessem cabo de
dessem conta do recado
dessem no duro
dessem o litro
dessem o primeiro passo
dessem um baile a
dessem um banho a
dessem um banho de cultura a
dessem um show de bola
dessem uma banhada a
dessem uma coça a
dessem uma lição a
dessem uma lição de moral a
dessem uma malha a
dessem uma mãozinha a
dessem uma surra a
déssemos alegrias a
déssemos cabo de
déssemos conta do recado
déssemos no duro
déssemos o litro
déssemos o primeiro passo
déssemos um baile a
déssemos um banho a
déssemos um banho de cultura a
déssemos um show de bola
déssemos uma banhada a
déssemos uma coça a
déssemos uma lição a
déssemos uma lição de moral a
déssemos uma malha a
déssemos uma mãozinha a
déssemos uma surra a
desses alegrias a
desses cabo de
desses conta do recado
desses no duro
desses o litro
desses o primeiro passo
desses um baile a
desses um banho a
desses um banho de cultura a
desses um show de bola
desses uma banhada a
desses uma coça a
desses uma lição a
desses uma lição de moral a
desses uma malha a
desses uma mãozinha a
desses uma surra a
deste alegrias a
deste cabo de
deste conta do recado
deste no duro
deste o litro
deste o primeiro passo
deste um baile a
deste um banho a
deste um banho de cultura a
deste um show de bola
deste uma banhada a
deste uma coça a
deste uma lição a
deste uma lição de moral a
deste uma malha a
deste uma mãozinha a
deste uma surra a
destemida
destemidas
destemido
destemidos
destes alegrias a
destes cabo de
destes conta do recado
destes no duro
destes o litro
destes o primeiro passo
destes um baile a
destes um banho a
destes um banho de cultura a
destes um show de bola
destes uma banhada a
destes uma coça a
destes uma lição a
destes uma lição de moral a
destes uma malha a
destes uma mãozinha a
destes uma surra a
destri
destroem
destrói
destróis
destrona
destroná
destronado
destronai
destronais
destronam
destronámo
destronamo
destronámos
destronamos
destronando
destronar
destronará
destronara
destronaram
destronáramo
destronáramos
destronarão
destronarás
destronaras
destronarde
destronardes
destronare
destronarei
destronárei
destronareis
destronáreis
destronarem
destronaremos
destronares
destronaria
destronariam
destronaríamos
destronarias
destronaríeis
destronarmo
destronarmos
destronas
destronasse
destronásseis
destronassem
destronássemos
destronasses
destronaste
destronastes
destronava
destronavam
destronávamo
destronávamos
destronavas
destronávei
destronáveis
destrone
destronei
destroneis
destronem
destronemo
destronemos
destrones
destrono
destronou
destrua
destruais
destruam
destruamo
destruamos
destruas
destruem
destruí
destrui
destruía
destruíam
destruíamo
destruíamos
destruías
destruído
destruíei
destruíeis
destruímo
destruímos
destruindo
destruir
destruirá
destruíra
destruíram
destruíramo
destruíramos
destruirão
destruirás
destruíras
destruirde
destruirdes
destruíre
destruirei
destruírei
destruireis
destruíreis
destruírem
destruiremos
destruíres
destruiria
destruiriam
destruiríamos
destruirias
destruiríeis
destruirmo
destruirmos
destruís
destruis
destruísse
destruísseis
destruíssem
destruíssemos
destruísses
destruíste
destruístes
destruiu
destruo
desvelada
desveladas
desvelado
desvelados
desvelo
detalhada
detalhadas
detalhado
detalhados
determinação
determinada
determinadas
determinado
determinados
deu alegrias a
deu cabo de
deu conta do recado
deu no duro
deu o litro
deu o primeiro passo
deu um baile a
deu um banho a
deu um banho de cultura a
deu um show de bola
deu uma banhada a
deu uma coça a
deu uma lição a
deu uma lição de moral a
deu uma malha a
deu uma mãozinha a
deu uma surra a
devasta
devastá
devastado
devastai
devastais
devastam
devastámo
devastamo
devastámos
devastamos
devastando
devastar
devastará
devastara
devastaram
devastáramo
devastáramos
devastarão
devastarás
devastaras
devastarde
devastardes
devastare
devastarei
devastárei
devastareis
devastáreis
devastarem
devastaremos
devastares
devastaria
devastariam
devastaríamos
devastarias
devastaríeis
devastarmo
devastarmos
devastas
devastasse
devastásseis
devastassem
devastássemos
devastasses
devastaste
devastastes
devastava
devastavam
devastávamo
devastávamos
devastavas
devastávei
devastáveis
devaste
devastei
devasteis
devastem
devastemo
devastemos
devastes
devasto
devastou
diáfana
diáfanas
diáfano
diáfanos
dialogante
dialogantes
dificulta a vida a
dificultá a vida a
dificulta
dificultá
dificultado a vida a
dificultado
dificultai a vida a
dificultai
dificultais a vida a
dificultais
dificultam a vida a
dificultam
dificultámo
dificultamo
dificultámos a vida a
dificultamos a vida a
dificultámos
dificultamos
dificultando a vida a
dificultando
dificultar a vida a
dificultar
dificultará a vida a
dificultara a vida a
dificultará
dificultara
dificultaram a vida a
dificultaram
dificultáramo
dificultáramos a vida a
dificultáramos
dificultarão a vida a
dificultarão
dificultarás a vida a
dificultaras a vida a
dificultarás
dificultaras
dificultarde
dificultardes a vida a
dificultardes
dificultare
dificultarei a vida a
dificultarei
dificultárei
dificultareis a vida a
dificultáreis a vida a
dificultareis
dificultáreis
dificultarem a vida a
dificultarem
dificultaremos a vida a
dificultaremos
dificultares a vida a
dificultares
dificultaria a vida a
dificultaria
dificultariam a vida a
dificultariam
dificultaríamos a vida a
dificultaríamos
dificultarias a vida a
dificultarias
dificultaríeis a vida a
dificultaríeis
dificultarmo
dificultarmos a vida a
dificultarmos
dificultas a vida a
dificultas
dificultasse a vida a
dificultasse
dificultásseis a vida a
dificultásseis
dificultassem a vida a
dificultassem
dificultássemos a vida a
dificultássemos
dificultasses a vida a
dificultasses
dificultaste a vida a
dificultaste
dificultastes a vida a
dificultastes
dificultava a vida a
dificultava
dificultavam a vida a
dificultavam
dificultávamo
dificultávamos a vida a
dificultávamos
dificultavas a vida a
dificultavas
dificultávei
dificultáveis a vida a
dificultáveis
dificulte a vida a
dificulte
dificultei a vida a
dificultei
dificulteis a vida a
dificulteis
dificultem a vida a
dificultem
dificultemo
dificultemos a vida a
dificultemos
dificultes a vida a
dificultes
dificulto a vida a
dificulto
dificultou a vida a
dificultou
diga a verdade
diga algumas verdades a
diga umas quantas verdades a
digais a verdade
digais algumas verdades a
digais umas quantas verdades a
digam a verdade
digam algumas verdades a
digam umas quantas verdades a
digamos a verdade
digamos algumas verdades a
digamos umas quantas verdades a
digas a verdade
digas algumas verdades a
digas umas quantas verdades a
digna de confiança
digna
dignas de confiança
dignas
dignidade
dignifica
dignificá
dignificado
dignificai
dignificais
dignificam
dignificámo
dignificamo
dignificámos
dignificamos
dignificando
dignificar
dignificará
dignificara
dignificaram
dignificáramo
dignificáramos
dignificarão
dignificarás
dignificaras
dignificarde
dignificardes
dignificare
dignificarei
dignificárei
dignificareis
dignificáreis
dignificarem
dignificaremos
dignificares
dignificaria
dignificariam
dignificaríamos
dignificarias
dignificaríeis
dignificarmo
dignificarmos
dignificas
dignificasse
dignificásseis
dignificassem
dignificássemos
dignificasses
dignificaste
dignificastes
dignificava
dignificavam
dignificávamo
dignificávamos
dignificavas
dignificávei
dignificáveis
dignifico
dignificou
dignifique
dignifiquei
dignifiqueis
dignifiquem
dignifiquemo
dignifiquemos
dignifiques
digno de confiança
digno
dignos de confiança
dignos
digo a verdade
digo algumas verdades a
digo umas quantas verdades a
dilacera
dilacerá
dilacerado
dilacerai
dilacerais
dilaceram
dilacerámo
dilaceramo
dilacerámos
dilaceramos
dilacerando
dilacerar
dilacerará
dilacerara
dilaceraram
dilaceráramo
dilaceráramos
dilacerarão
dilacerarás
dilaceraras
dilacerarde
dilacerardes
dilacerare
dilacerarei
dilacerárei
dilacerareis
dilaceráreis
dilacerarem
dilaceraremos
dilacerares
dilaceraria
dilacerariam
dilaceraríamos
dilacerarias
dilaceraríeis
dilacerarmo
dilacerarmos
dilaceras
dilacerasse
dilacerásseis
dilacerassem
dilacerássemos
dilacerasses
dilaceraste
dilacerastes
dilacerava
dilaceravam
dilacerávamo
dilacerávamos
dilaceravas
dilacerávei
dilaceráveis
dilacere
dilacerei
dilacereis
dilacerem
dilaceremo
dilaceremos
dilaceres
dilacero
dilacerou
diligência
diligente
diligentes
diminua
diminuais
diminuam
diminuamo
diminuamos
diminuas
diminuem
diminuí
diminui
diminuía
diminuíam
diminuíamo
diminuíamos
diminuías
diminuído
diminuíei
diminuíeis
diminuímo
diminuímos
diminuindo
diminuir
diminuirá
diminuíra
diminuíram
diminuíramo
diminuíramos
diminuirão
diminuirás
diminuíras
diminuirde
diminuirdes
diminuíre
diminuirei
diminuírei
diminuireis
diminuíreis
diminuírem
diminuiremos
diminuíres
diminuiria
diminuiriam
diminuiríamos
diminuirias
diminuiríeis
diminuirmo
diminuirmos
diminuís
diminuis
diminuísse
diminuísseis
diminuíssem
diminuíssemos
diminuísses
diminuíste
diminuístes
diminuiu
diminuo
dinâmica
dinâmicas
dinâmico
dinâmicos
dinamismo
dinamizador
dinamizadora
dinamizadoras
dinamizadores
diplomacia
diplomática
diplomáticas
diplomático
diplomáticos
dir a verdade
dir algumas verdades a
dir umas quantas verdades a
dirá a verdade
dirá algumas verdades a
dirá umas quantas verdades a
dirão a verdade
dirão algumas verdades a
dirão umas quantas verdades a
dirás a verdade
dirás algumas verdades a
dirás umas quantas verdades a
directa
directas
directo
directos
direi a verdade
direi algumas verdades a
direi umas quantas verdades a
direis a verdade
direis algumas verdades a
direis umas quantas verdades a
direita de contas
direita
direitas de contas
direitas
direito de contas
direito
direitos de contas
direitos
diremos a verdade
diremos algumas verdades a
diremos umas quantas verdades a
direta
diretas
direto
diretos
diria a verdade
diria algumas verdades a
diria umas quantas verdades a
diriam a verdade
diriam algumas verdades a
diriam umas quantas verdades a
diríamos a verdade
diríamos algumas verdades a
diríamos umas quantas verdades a
dirias a verdade
dirias algumas verdades a
dirias umas quantas verdades a
diríeis a verdade
diríeis algumas verdades a
diríeis umas quantas verdades a
disciplina
disciplinada
disciplinadas
disciplinado
disciplinados
discreta
discretas
discreto
discretos
discrição
disse a verdade
disse algumas verdades a
disse umas quantas verdades a
dissemos a verdade
dissemos algumas verdades a
dissemos umas quantas verdades a
disser a verdade
disser algumas verdades a
disser umas quantas verdades a
dissera a verdade
dissera algumas verdades a
dissera umas quantas verdades a
disseram a verdade
disseram algumas verdades a
disseram umas quantas verdades a
disséramos a verdade
disséramos algumas verdades a
disséramos umas quantas verdades a
disseras a verdade
disseras algumas verdades a
disseras umas quantas verdades a
disserdes a verdade
disserdes algumas verdades a
disserdes umas quantas verdades a
disséreis a verdade
disséreis algumas verdades a
disséreis umas quantas verdades a
disserem a verdade
disserem algumas verdades a
disserem umas quantas verdades a
disseres a verdade
disseres algumas verdades a
disseres umas quantas verdades a
dissermos a verdade
dissermos algumas verdades a
dissermos umas quantas verdades a
dissesse a verdade
dissesse algumas verdades a
dissesse umas quantas verdades a
dissésseis a verdade
dissésseis algumas verdades a
dissésseis umas quantas verdades a
dissessem a verdade
dissessem algumas verdades a
dissessem umas quantas verdades a
disséssemos a verdade
disséssemos algumas verdades a
disséssemos umas quantas verdades a
dissesses a verdade
dissesses algumas verdades a
dissesses umas quantas verdades a
disseste a verdade
disseste algumas verdades a
disseste umas quantas verdades a
dissestes a verdade
dissestes algumas verdades a
dissestes umas quantas verdades a
distinta
distintas
distinto
distintos
dito a verdade
dito algumas verdades a
dito umas quantas verdades a
ditosa
ditosas
ditoso
ditosos
divertida
divertidas
divertido
divertidos
divertimento
divina
divinais
divinal
divinas
divino
divinos
diz a verdade
diz algumas verdades a
diz umas quantas verdades a
dize a verdade
dize algumas verdades a
dize umas quantas verdades a
dizei a verdade
dizei algumas verdades a
dizei umas quantas verdades a
dizeis a verdade
dizeis algumas verdades a
dizeis umas quantas verdades a
dizem a verdade
dizem algumas verdades a
dizem umas quantas verdades a
dizemos a verdade
dizemos algumas verdades a
dizemos umas quantas verdades a
dizendo a verdade
dizendo algumas verdades a
dizendo umas quantas verdades a
dizer a verdade
dizer algumas verdades a
dizer umas quantas verdades a
dizerdes a verdade
dizerdes algumas verdades a
dizerdes umas quantas verdades a
dizerem a verdade
dizerem algumas verdades a
dizerem umas quantas verdades a
dizeres a verdade
dizeres algumas verdades a
dizeres umas quantas verdades a
dizermos a verdade
dizermos algumas verdades a
dizermos umas quantas verdades a
dizes a verdade
dizes algumas verdades a
dizes umas quantas verdades a
dizia a verdade
dizia algumas verdades a
dizia umas quantas verdades a
diziam a verdade
diziam algumas verdades a
diziam umas quantas verdades a
dizíamos a verdade
dizíamos algumas verdades a
dizíamos umas quantas verdades a
dizias a verdade
dizias algumas verdades a
dizias umas quantas verdades a
dizíeis a verdade
dizíeis algumas verdades a
dizíeis umas quantas verdades a
dizima
dizimá
dizimado
dizimai
dizimais
dizimam
dizimámo
dizimamo
dizimámos
dizimamos
dizimando
dizimar
dizimará
dizimara
dizimaram
dizimáramo
dizimáramos
dizimarão
dizimarás
dizimaras
dizimarde
dizimardes
dizimare
dizimarei
dizimárei
dizimareis
dizimáreis
dizimarem
dizimaremos
dizimares
dizimaria
dizimariam
dizimaríamos
dizimarias
dizimaríeis
dizimarmo
dizimarmos
dizimas
dizimasse
dizimásseis
dizimassem
dizimássemos
dizimasses
dizimaste
dizimastes
dizimava
dizimavam
dizimávamo
dizimávamos
dizimavas
dizimávei
dizimáveis
dizime
dizimei
dizimeis
dizimem
dizimemo
dizimemos
dizimes
dizimo
dizimou
doce
dóceis
doces
dócil
docilidade
doçura
domina
dominá
dominado
dominador
dominadora
dominadoras
dominadores
dominai
dominais
dominam
dominámo
dominamo
dominámos
dominamos
dominando
dominante
dominantes
dominar
dominará
dominara
dominaram
domináramo
domináramos
dominarão
dominarás
dominaras
dominarde
dominardes
dominare
dominarei
dominárei
dominareis
domináreis
dominarem
dominaremos
dominares
dominaria
dominariam
dominaríamos
dominarias
dominaríeis
dominarmo
dominarmos
dominas
dominasse
dominásseis
dominassem
dominássemos
dominasses
dominaste
dominastes
dominava
dominavam
dominávamo
dominávamos
dominavas
dominávei
domináveis
domine
dominei
domineis
dominem
dominemo
dominemos
domines
domino
dominou
donairosa
donairosas
donairoso
donairosos
dotada
dotadas
dotado
dotados
dou alegrias a
dou cabo de
dou conta do recado
dou no duro
dou o litro
dou o primeiro passo
dou um baile a
dou um banho a
dou um banho de cultura a
dou um show de bola
dou uma banhada a
dou uma coça a
dou uma lição a
dou uma lição de moral a
dou uma malha a
dou uma mãozinha a
dou uma surra a
douta
doutas
douto
doutos
doutrinada
doutrinadas
doutrinado
doutrinados
durázia
durázias
durázio
durázios
é um homem às direitas
ecléctica
eclécticas
ecléctico
eclécticos
eclética
ecléticas
eclético
ecléticos
ecológica
ecológicas
ecológico
ecológicos
econômica
económica
econômicas
económicas
econômico
económico
econômicos
económicos
economizador
economizadora
economizadoras
economizadores
edificante
edificantes
educação
educada
educadas
educado
educador
educadora
educadoras
educadores
educados
educativa
educativas
educativo
educativos
eficácia
eficaz
eficazes
eficiência
eficiente
eficientes
efusiva
efusivas
efusivo
efusivos
egrégia
egrégias
egrégio
egrégios
elástica
elásticas
elástico
elásticos
electrizante
electrizantes
elegância
elegante
elegantes
eletrizante
eletrizantes
elimina
eliminá
eliminado
eliminai
eliminais
eliminam
eliminámo
eliminamo
eliminámos
eliminamos
eliminando
eliminar
eliminará
eliminara
eliminaram
elimináramo
elimináramos
eliminarão
eliminarás
eliminaras
eliminarde
eliminardes
eliminare
eliminarei
eliminárei
eliminareis
elimináreis
eliminarem
eliminaremos
eliminares
eliminaria
eliminariam
eliminaríamos
eliminarias
eliminaríeis
eliminarmo
eliminarmos
eliminas
eliminasse
eliminásseis
eliminassem
eliminássemos
eliminasses
eliminaste
eliminastes
eliminava
eliminavam
eliminávamo
eliminávamos
eliminavas
eliminávei
elimináveis
elimine
eliminei
elimineis
eliminem
eliminemo
eliminemos
elimines
elimino
eliminou
elogio
elogios
elogiosa
elogiosas
elogioso
elogiosos
eloquência
eloquente
eloquentes
elucida
elucidá
elucidado
elucidai
elucidais
elucidam
elucidámo
elucidamo
elucidámos
elucidamos
elucidando
elucidar
elucidará
elucidara
elucidaram
elucidáramo
elucidáramos
elucidarão
elucidarás
elucidaras
elucidarde
elucidardes
elucidare
elucidarei
elucidárei
elucidareis
elucidáreis
elucidarem
elucidaremos
elucidares
elucidaria
elucidariam
elucidaríamos
elucidarias
elucidaríeis
elucidarmo
elucidarmos
elucidas
elucidasse
elucidásseis
elucidassem
elucidássemos
elucidasses
elucidaste
elucidastes
elucidativa
elucidativas
elucidativo
elucidativos
elucidava
elucidavam
elucidávamo
elucidávamos
elucidavas
elucidávei
elucidáveis
elucide
elucidei
elucideis
elucidem
elucidemo
elucidemos
elucides
elucido
elucidou
emancipada
emancipadas
emancipado
emancipados
emblemática
emblemáticas
emblemático
emblemáticos
emérita
eméritas
emérito
eméritos
empenhada
empenhadas
empenhado
empenhados
empenho
empolgada
empolgadas
empolgado
empolgados
empreendedor
empreendedora
empreendedoras
empreendedores
enaltecida
enaltecidas
enaltecido
enaltecidos
enamoramento
encaminhada
encaminhadas
encaminhado
encaminhados
encanta
encantá
encantado
encantador
encantadora
encantadoras
encantadores
encantai
encantais
encantam
encantámo
encantamo
encantámos
encantamos
encantando
encantar
encantará
encantara
encantaram
encantáramo
encantáramos
encantarão
encantarás
encantaras
encantarde
encantardes
encantare
encantarei
encantárei
encantareis
encantáreis
encantarem
encantaremos
encantares
encantaria
encantariam
encantaríamos
encantarias
encantaríeis
encantarmo
encantarmos
encantas
encantasse
encantásseis
encantassem
encantássemos
encantasses
encantaste
encantastes
encantava
encantavam
encantávamo
encantávamos
encantavas
encantávei
encantáveis
encante
encantei
encanteis
encantem
encantemo
encantemos
encantes
encanto
encanto
encantos
encantou
encha as medidas de
enchais as medidas de
encham as medidas de
enchamos as medidas de
enchas as medidas de
enche as medidas de
enchei as medidas de
encheis as medidas de
enchem as medidas de
enchemos as medidas de
enchendo as medidas de
encher as medidas de
encherá as medidas de
enchera as medidas de
encheram as medidas de
enchêramos as medidas de
encherão as medidas de
encherás as medidas de
encheras as medidas de
encherdes as medidas de
encherei as medidas de
enchereis as medidas de
enchêreis as medidas de
encherem as medidas de
encheremos as medidas de
encheres as medidas de
encheria as medidas de
encheriam as medidas de
encheríamos as medidas de
encherias as medidas de
encheríeis as medidas de
enchermos as medidas de
enches as medidas de
enchesse as medidas de
enchêsseis as medidas de
enchessem as medidas de
enchêssemos as medidas de
enchesses as medidas de
encheste as medidas de
enchestes as medidas de
encheu as medidas de
enchi as medidas de
enchia as medidas de
enchiam as medidas de
enchíamos as medidas de
enchias as medidas de
enchido as medidas de
enchíeis as medidas de
encho as medidas de
encoleriza
encolerizá
encolerizado
encolerizai
encolerizais
encolerizam
encolerizámo
encolerizamo
encolerizámos
encolerizamos
encolerizando
encolerizar
encolerizará
encolerizara
encolerizaram
encolerizáramo
encolerizáramos
encolerizarão
encolerizarás
encolerizaras
encolerizarde
encolerizardes
encolerizare
encolerizarei
encolerizárei
encolerizareis
encolerizáreis
encolerizarem
encolerizaremos
encolerizares
encolerizaria
encolerizariam
encolerizaríamos
encolerizarias
encolerizaríeis
encolerizarmo
encolerizarmos
encolerizas
encolerizasse
encolerizásseis
encolerizassem
encolerizássemos
encolerizasses
encolerizaste
encolerizastes
encolerizava
encolerizavam
encolerizávamo
encolerizávamos
encolerizavas
encolerizávei
encolerizáveis
encolerize
encolerizei
encolerizeis
encolerizem
encolerizemo
encolerizemos
encolerizes
encolerizo
encolerizou
encorajada
encorajadas
encorajado
encorajador
encorajadora
encorajadoras
encorajadores
encorajados
encorajamento
encosta à parede
encosta a um canto
encostá a um canto
encosta às cordas
encostá às cordas
encosta às tábuas
encostado à parede
encostado a um canto
encostado às cordas
encostado às tábuas
encostai à parede
encostai a um canto
encostai às cordas
encostais à parede
encostais a um canto
encostais às cordas
encostais às tábuas
encostam à parede
encostam a um canto
encostam às cordas
encostam às tábuas
encostámos à parede
encostamos à parede
encostámos a um canto
encostamos a um canto
encostámos às cordas
encostamos às cordas
encostámos às tábuas
encostamos às tábuas
encostando à parede
encostando a um canto
encostando às cordas
encostando às tábuas
encostar à parede
encostar a um canto
encostar às cordas
encostar às tábuas
encostará à parede
encostara à parede
encostará a um canto
encostara a um canto
encostará às cordas
encostara às cordas
encostará às tábuas
encostara às tábuas
encostaram à parede
encostaram a um canto
encostaram às cordas
encostaram às tábuas
encostáramos à parede
encostáramos a um canto
encostáramos às cordas
encostáramos às tábuas
encostarão à parede
encostarão a um canto
encostarão às cordas
encostarão às tábuas
encostarás à parede
encostaras à parede
encostarás a um canto
encostaras a um canto
encostarás às cordas
encostaras às cordas
encostarás às tábuas
encostaras às tábuas
encostardes à parede
encostardes a um canto
encostardes às cordas
encostardes às tábuas
encostarei à parede
encostarei a um canto
encostarei às cordas
encostarei às tábuas
encostareis à parede
encostáreis à parede
encostareis a um canto
encostáreis a um canto
encostareis às cordas
encostáreis às cordas
encostareis às tábuas
encostáreis às tábuas
encostarem à parede
encostarem a um canto
encostarem às cordas
encostarem às tábuas
encostaremos à parede
encostaremos a um canto
encostaremos às cordas
encostaremos às tábuas
encostares à parede
encostares a um canto
encostares às cordas
encostares às tábuas
encostaria à parede
encostaria a um canto
encostaria às cordas
encostaria às tábuas
encostariam à parede
encostariam a um canto
encostariam às cordas
encostariam às tábuas
encostaríamos à parede
encostaríamos a um canto
encostaríamos às cordas
encostaríamos às tábuas
encostarias à parede
encostarias a um canto
encostarias às cordas
encostarias às tábuas
encostaríeis à parede
encostaríeis a um canto
encostaríeis às cordas
encostaríeis às tábuas
encostarmos à parede
encostarmos a um canto
encostarmos às cordas
encostarmos às tábuas
encostas à parede
encostas a um canto
encostas às cordas
encostas às tábuas
encostasse à parede
encostasse a um canto
encostasse às cordas
encostasse às tábuas
encostásseis à parede
encostásseis a um canto
encostásseis às cordas
encostásseis às tábuas
encostassem à parede
encostassem a um canto
encostassem às cordas
encostassem às tábuas
encostássemos à parede
encostássemos a um canto
encostássemos às cordas
encostássemos às tábuas
encostasses à parede
encostasses a um canto
encostasses às cordas
encostasses às tábuas
encostaste à parede
encostaste a um canto
encostaste às cordas
encostaste às tábuas
encostastes à parede
encostastes a um canto
encostastes às cordas
encostastes às tábuas
encostava à parede
encostava a um canto
encostava às cordas
encostava às tábuas
encostavam à parede
encostavam a um canto
encostavam às cordas
encostavam às tábuas
encostávamos à parede
encostávamos a um canto
encostávamos às cordas
encostávamos às tábuas
encostavas à parede
encostavas a um canto
encostavas às cordas
encostavas às tábuas
encostáveis à parede
encostáveis a um canto
encostáveis às cordas
encostáveis às tábuas
encoste à parede
encoste a um canto
encoste às cordas
encoste às tábuas
encostei à parede
encostei a um canto
encostei às cordas
encostei às tábuas
encosteis à parede
encosteis a um canto
encosteis às cordas
encosteis às tábuas
encostem à parede
encostem a um canto
encostem às cordas
encostem às tábuas
encostemos à parede
encostemos a um canto
encostemos às cordas
encostemos às tábuas
encostes à parede
encostes a um canto
encostes às cordas
encostes às tábuas
encosto à parede
encosto a um canto
encosto às cordas
encosto às tábuas
encostou à parede
encostou a um canto
encostou às cordas
encostou às tábuas
encurrala
encurralá
encurralado
encurralai
encurralais
encurralam
encurralámo
encurralamo
encurralámos
encurralamos
encurralando
encurralar
encurralará
encurralara
encurralaram
encurraláramo
encurraláramos
encurralarão
encurralarás
encurralaras
encurralarde
encurralardes
encurralare
encurralarei
encurralárei
encurralareis
encurraláreis
encurralarem
encurralaremos
encurralares
encurralaria
encurralariam
encurralaríamos
encurralarias
encurralaríeis
encurralarmo
encurralarmos
encurralas
encurralasse
encurralásseis
encurralassem
encurralássemos
encurralasses
encurralaste
encurralastes
encurralava
encurralavam
encurralávamo
encurralávamos
encurralavas
encurralávei
encurraláveis
encurrale
encurralei
encurraleis
encurralem
encurralemo
encurralemos
encurrales
encurralo
encurralou
endinheirada
endinheiradas
endinheirado
endinheirados
endireita
endireitá
endireitado
endireitai
endireitais
endireitam
endireitámo
endireitamo
endireitámos
endireitamos
endireitando
endireitar
endireitará
endireitara
endireitaram
endireitáramo
endireitáramos
endireitarão
endireitarás
endireitaras
endireitarde
endireitardes
endireitare
endireitarei
endireitárei
endireitareis
endireitáreis
endireitarem
endireitaremos
endireitares
endireitaria
endireitariam
endireitaríamos
endireitarias
endireitaríeis
endireitarmo
endireitarmos
endireitas
endireitasse
endireitásseis
endireitassem
endireitássemos
endireitasses
endireitaste
endireitastes
endireitava
endireitavam
endireitávamo
endireitávamos
endireitavas
endireitávei
endireitáveis
endireite
endireitei
endireiteis
endireitem
endireitemo
endireitemos
endireites
endireito
endireitou
energia
enérgica
enérgicas
enérgico
enérgicos
enerva
enervá
enervado
enervai
enervais
enervam
enervámo
enervamo
enervámos
enervamos
enervando
enervar
enervará
enervara
enervaram
enerváramo
enerváramos
enervarão
enervarás
enervaras
enervarde
enervardes
enervare
enervarei
enervárei
enervareis
enerváreis
enervarem
enervaremos
enervares
enervaria
enervariam
enervaríamos
enervarias
enervaríeis
enervarmo
enervarmos
enervas
enervasse
enervásseis
enervassem
enervássemos
enervasses
enervaste
enervastes
enervava
enervavam
enervávamo
enervávamos
enervavas
enervávei
enerváveis
enerve
enervei
enerveis
enervem
enervemo
enervemos
enerves
enervo
enervou
enfrenta o touro pelos cornos
enfrentá o touro pelos cornos
enfrenta
enfrentá
enfrentado o touro pelos cornos
enfrentado
enfrentai o touro pelos cornos
enfrentai
enfrentais o touro pelos cornos
enfrentais
enfrentam o touro pelos cornos
enfrentam
enfrentámo
enfrentamo
enfrentámos o touro pelos cornos
enfrentamos o touro pelos cornos
enfrentámos
enfrentamos
enfrentando o touro pelos cornos
enfrentando
enfrentar o touro pelos cornos
enfrentar
enfrentará o touro pelos cornos
enfrentara o touro pelos cornos
enfrentará
enfrentara
enfrentaram o touro pelos cornos
enfrentaram
enfrentáramo
enfrentáramos o touro pelos cornos
enfrentáramos
enfrentarão o touro pelos cornos
enfrentarão
enfrentarás o touro pelos cornos
enfrentaras o touro pelos cornos
enfrentarás
enfrentaras
enfrentarde
enfrentardes o touro pelos cornos
enfrentardes
enfrentare
enfrentarei o touro pelos cornos
enfrentarei
enfrentárei
enfrentareis o touro pelos cornos
enfrentáreis o touro pelos cornos
enfrentareis
enfrentáreis
enfrentarem o touro pelos cornos
enfrentarem
enfrentaremos o touro pelos cornos
enfrentaremos
enfrentares o touro pelos cornos
enfrentares
enfrentaria o touro pelos cornos
enfrentaria
enfrentariam o touro pelos cornos
enfrentariam
enfrentaríamos o touro pelos cornos
enfrentaríamos
enfrentarias o touro pelos cornos
enfrentarias
enfrentaríeis o touro pelos cornos
enfrentaríeis
enfrentarmo
enfrentarmos o touro pelos cornos
enfrentarmos
enfrentas o touro pelos cornos
enfrentas
enfrentasse o touro pelos cornos
enfrentasse
enfrentásseis o touro pelos cornos
enfrentásseis
enfrentassem o touro pelos cornos
enfrentassem
enfrentássemos o touro pelos cornos
enfrentássemos
enfrentasses o touro pelos cornos
enfrentasses
enfrentaste o touro pelos cornos
enfrentaste
enfrentastes o touro pelos cornos
enfrentastes
enfrentava o touro pelos cornos
enfrentava
enfrentavam o touro pelos cornos
enfrentavam
enfrentávamo
enfrentávamos o touro pelos cornos
enfrentávamos
enfrentavas o touro pelos cornos
enfrentavas
enfrentávei
enfrentáveis o touro pelos cornos
enfrentáveis
enfrente o touro pelos cornos
enfrente
enfrentei o touro pelos cornos
enfrentei
enfrenteis o touro pelos cornos
enfrenteis
enfrentem o touro pelos cornos
enfrentem
enfrentemo
enfrentemos o touro pelos cornos
enfrentemos
enfrentes o touro pelos cornos
enfrentes
enfrento o touro pelos cornos
enfrento
enfrentou o touro pelos cornos
enfrentou
enfureça
enfureçais
enfureçam
enfureçamo
enfureçamos
enfureças
enfurecê
enfurece
enfurecei
enfureceis
enfurecem
enfurecemo
enfurecemos
enfurecendo
enfurecer
enfurecerá
enfurecera
enfureceram
enfurecêramo
enfurecêramos
enfurecerão
enfurecerás
enfureceras
enfurecerde
enfurecerdes
enfurecere
enfurecerei
enfurecêrei
enfurecereis
enfurecêreis
enfurecerem
enfureceremos
enfureceres
enfureceria
enfureceriam
enfureceríamos
enfurecerias
enfureceríeis
enfurecermo
enfurecermos
enfureces
enfurecesse
enfurecêsseis
enfurecessem
enfurecêssemos
enfurecesses
enfureceste
enfurecestes
enfureceu
enfureci
enfurecia
enfureciam
enfurecíamo
enfurecíamos
enfurecias
enfurecido
enfurecíei
enfurecíeis
enfureço
engaiola
engaiolá
engaiolado
engaiolai
engaiolais
engaiolam
engaiolámo
engaiolamo
engaiolámos
engaiolamos
engaiolando
engaiolar
engaiolará
engaiolara
engaiolaram
engaioláramo
engaioláramos
engaiolarão
engaiolarás
engaiolaras
engaiolarde
engaiolardes
engaiolare
engaiolarei
engaiolárei
engaiolareis
engaioláreis
engaiolarem
engaiolaremos
engaiolares
engaiolaria
engaiolariam
engaiolaríamos
engaiolarias
engaiolaríeis
engaiolarmo
engaiolarmos
engaiolas
engaiolasse
engaiolásseis
engaiolassem
engaiolássemos
engaiolasses
engaiolaste
engaiolastes
engaiolava
engaiolavam
engaiolávamo
engaiolávamos
engaiolavas
engaiolávei
engaioláveis
engaiole
engaiolei
engaioleis
engaiolem
engaiolemo
engaiolemos
engaioles
engaiolo
engaiolou
engraçada
engraçadas
engraçado
engraçados
enlouqueça
enlouqueçais
enlouqueçam
enlouqueçamo
enlouqueçamos
enlouqueças
enlouquecê
enlouquece
enlouquecei
enlouqueceis
enlouquecem
enlouquecemo
enlouquecemos
enlouquecendo
enlouquecer
enlouquecerá
enlouquecera
enlouqueceram
enlouquecêramo
enlouquecêramos
enlouquecerão
enlouquecerás
enlouqueceras
enlouquecerde
enlouquecerdes
enlouquecere
enlouquecerei
enlouquecêrei
enlouquecereis
enlouquecêreis
enlouquecerem
enlouqueceremos
enlouqueceres
enlouqueceria
enlouqueceriam
enlouqueceríamos
enlouquecerias
enlouqueceríeis
enlouquecermo
enlouquecermos
enlouqueces
enlouquecesse
enlouquecêsseis
enlouquecessem
enlouquecêssemos
enlouquecesses
enlouqueceste
enlouquecestes
enlouqueceu
enlouqueci
enlouquecia
enlouqueciam
enlouquecíamo
enlouquecíamos
enlouquecias
enlouquecido
enlouquecíei
enlouquecíeis
enlouqueço
enobreça
enobreçais
enobreçam
enobreçamo
enobreçamos
enobreças
enobrecê
enobrece
enobrecei
enobreceis
enobrecem
enobrecemo
enobrecemos
enobrecendo
enobrecer
enobrecerá
enobrecera
enobreceram
enobrecêramo
enobrecêramos
enobrecerão
enobrecerás
enobreceras
enobrecerde
enobrecerdes
enobrecere
enobrecerei
enobrecêrei
enobrecereis
enobrecêreis
enobrecerem
enobreceremos
enobreceres
enobreceria
enobreceriam
enobreceríamos
enobrecerias
enobreceríeis
enobrecermo
enobrecermos
enobreces
enobrecesse
enobrecêsseis
enobrecessem
enobrecêssemos
enobrecesses
enobreceste
enobrecestes
enobreceu
enobreci
enobrecia
enobreciam
enobrecíamo
enobrecíamos
enobrecias
enobrecido
enobrecíei
enobrecíeis
enobreço
enraiveça
enraiveçais
enraiveçam
enraiveçamo
enraiveçamos
enraiveças
enraivecê
enraivece
enraivecei
enraiveceis
enraivecem
enraivecemo
enraivecemos
enraivecendo
enraivecer
enraivecerá
enraivecera
enraiveceram
enraivecêramo
enraivecêramos
enraivecerão
enraivecerás
enraiveceras
enraivecerde
enraivecerdes
enraivecere
enraivecerei
enraivecêrei
enraivecereis
enraivecêreis
enraivecerem
enraiveceremos
enraiveceres
enraiveceria
enraiveceriam
enraiveceríamos
enraivecerias
enraiveceríeis
enraivecermo
enraivecermos
enraiveces
enraivecesse
enraivecêsseis
enraivecessem
enraivecêssemos
enraivecesses
enraiveceste
enraivecestes
enraiveceu
enraiveci
enraivecia
enraiveciam
enraivecíamo
enraivecíamos
enraivecias
enraivecido
enraivecíei
enraivecíeis
enraiveço
ensombra
ensombrá
ensombrado
ensombrai
ensombrais
ensombram
ensombrámo
ensombramo
ensombrámos
ensombramos
ensombrando
ensombrar
ensombrará
ensombrara
ensombraram
ensombráramo
ensombráramos
ensombrarão
ensombrarás
ensombraras
ensombrarde
ensombrardes
ensombrare
ensombrarei
ensombrárei
ensombrareis
ensombráreis
ensombrarem
ensombraremos
ensombrares
ensombraria
ensombrariam
ensombraríamos
ensombrarias
ensombraríeis
ensombrarmo
ensombrarmos
ensombras
ensombrasse
ensombrásseis
ensombrassem
ensombrássemos
ensombrasses
ensombraste
ensombrastes
ensombrava
ensombravam
ensombrávamo
ensombrávamos
ensombravas
ensombrávei
ensombráveis
ensombre
ensombrei
ensombreis
ensombrem
ensombremo
ensombremos
ensombres
ensombro
ensombrou
entala
entalá
entalado
entalai
entalais
entalam
entalámo
entalamo
entalámos
entalamos
entalando
entalar
entalará
entalara
entalaram
entaláramo
entaláramos
entalarão
entalarás
entalaras
entalarde
entalardes
entalare
entalarei
entalárei
entalareis
entaláreis
entalarem
entalaremos
entalares
entalaria
entalariam
entalaríamos
entalarias
entalaríeis
entalarmo
entalarmos
entalas
entalasse
entalásseis
entalassem
entalássemos
entalasses
entalaste
entalastes
entalava
entalavam
entalávamo
entalávamos
entalavas
entalávei
entaláveis
entale
entalei
entaleis
entalem
entalemo
entalemos
entales
entalo
entalou
entendida
entendidas
entendido
entendidos
enternecedor
enternecedora
enternecedoras
enternecedores
enternecida
enternecidas
enternecido
enternecidos
enterra
enterrá
enterrado
enterrai
enterrais
enterram
enterrámo
enterramo
enterrámos
enterramos
enterrando
enterrar
enterrará
enterrara
enterraram
enterráramo
enterráramos
enterrarão
enterrarás
enterraras
enterrarde
enterrardes
enterrare
enterrarei
enterrárei
enterrareis
enterráreis
enterrarem
enterraremos
enterrares
enterraria
enterrariam
enterraríamos
enterrarias
enterraríeis
enterrarmo
enterrarmos
enterras
enterrasse
enterrásseis
enterrassem
enterrássemos
enterrasses
enterraste
enterrastes
enterrava
enterravam
enterrávamo
enterrávamos
enterravas
enterrávei
enterráveis
enterre
enterrei
enterreis
enterrem
enterremo
enterremos
enterres
enterro
enterrou
entrega-se de corpo e alma
entregado de corpo e alma
entregai-vos de corpo e alma
entregais de corpo e alma
entregam-se de corpo e alma
entregámo-nos de corpo e alma
entregamo-nos de corpo e alma
entregámos de corpo e alma
entregamos de corpo e alma
entregando-se de corpo e alma
entregar-me-ei de corpo e alma
entregar-se de corpo e alma
entregar-se-á de corpo e alma
entregar-se-ão de corpo e alma
entregar-se-ia de corpo e alma
entregar-se-iam de corpo e alma
entregar-te-ás de corpo e alma
entregar-te-ias de corpo e alma
entregara-se de corpo e alma
entregaram-se de corpo e alma
entregáramo-nos de corpo e alma
entregáramos de corpo e alma
entregaras-te de corpo e alma
entregarde-vos de corpo e alma
entregardes de corpo e alma
entregárei-vos de corpo e alma
entregareis de corpo e alma
entregáreis de corpo e alma
entregarem-se de corpo e alma
entregaremos de corpo e alma
entregares de corpo e alma
entregaríamos de corpo e alma
entregaríeis de corpo e alma
entregarmo-nos de corpo e alma
entregarmos de corpo e alma
entregas-te de corpo e alma
entregasse de corpo e alma
entregásseis de corpo e alma
entregassem de corpo e alma
entregássemos de corpo e alma
entregasses de corpo e alma
entregaste-te de corpo e alma
entregastes de corpo e alma
entregava-se de corpo e alma
entregavam-se de corpo e alma
entregávamo-nos de corpo e alma
entregávamos de corpo e alma
entregavas-te de corpo e alma
entregávei-vos de corpo e alma
entregáveis de corpo e alma
entrego-me de corpo e alma
entregou-se de corpo e alma
entregue-se de corpo e alma
entreguei-me de corpo e alma
entregueis de corpo e alma
entreguem-se de corpo e alma
entreguemo-nos de corpo e alma
entreguemos de corpo e alma
entregues de corpo e alma
entusiasma
entusiasmá
entusiasmado
entusiasmai
entusiasmais
entusiasmam
entusiasmámo
entusiasmamo
entusiasmámos
entusiasmamos
entusiasmando
entusiasmante
entusiasmantes
entusiasmar
entusiasmará
entusiasmara
entusiasmaram
entusiasmáramo
entusiasmáramos
entusiasmarão
entusiasmarás
entusiasmaras
entusiasmarde
entusiasmardes
entusiasmare
entusiasmarei
entusiasmárei
entusiasmareis
entusiasmáreis
entusiasmarem
entusiasmaremos
entusiasmares
entusiasmaria
entusiasmariam
entusiasmaríamos
entusiasmarias
entusiasmaríeis
entusiasmarmo
entusiasmarmos
entusiasmas
entusiasmasse
entusiasmásseis
entusiasmassem
entusiasmássemos
entusiasmasses
entusiasmaste
entusiasmastes
entusiasmava
entusiasmavam
entusiasmávamo
entusiasmávamos
entusiasmavas
entusiasmávei
entusiasmáveis
entusiasme
entusiasmei
entusiasmeis
entusiasmem
entusiasmemo
entusiasmemos
entusiasmes
entusiasmo
entusiasmo
entusiasmou
entusiasta
entusiastas
entusiástica
entusiásticas
entusiástico
entusiásticos
enxota
enxotá
enxotado
enxotai
enxotais
enxotam
enxotámo
enxotamo
enxotámos
enxotamos
enxotando
enxotar
enxotará
enxotara
enxotaram
enxotáramo
enxotáramos
enxotarão
enxotarás
enxotaras
enxotarde
enxotardes
enxotare
enxotarei
enxotárei
enxotareis
enxotáreis
enxotarem
enxotaremos
enxotares
enxotaria
enxotariam
enxotaríamos
enxotarias
enxotaríeis
enxotarmo
enxotarmos
enxotas
enxotasse
enxotásseis
enxotassem
enxotássemos
enxotasses
enxotaste
enxotastes
enxotava
enxotavam
enxotávamo
enxotávamos
enxotavas
enxotávei
enxotáveis
enxote
enxotei
enxoteis
enxotem
enxotemo
enxotemos
enxotes
enxoto
enxotou
enxovalha
enxovalhá
enxovalhado
enxovalhai
enxovalhais
enxovalham
enxovalhámo
enxovalhamo
enxovalhámos
enxovalhamos
enxovalhando
enxovalhar
enxovalhará
enxovalhara
enxovalharam
enxovalháramo
enxovalháramos
enxovalharão
enxovalharás
enxovalharas
enxovalharde
enxovalhardes
enxovalhare
enxovalharei
enxovalhárei
enxovalhareis
enxovalháreis
enxovalharem
enxovalharemos
enxovalhares
enxovalharia
enxovalhariam
enxovalharíamos
enxovalharias
enxovalharíeis
enxovalharmo
enxovalharmos
enxovalhas
enxovalhasse
enxovalhásseis
enxovalhassem
enxovalhássemos
enxovalhasses
enxovalhaste
enxovalhastes
enxovalhava
enxovalhavam
enxovalhávamo
enxovalhávamos
enxovalhavas
enxovalhávei
enxovalháveis
enxovalhe
enxovalhei
enxovalheis
enxovalhem
enxovalhemo
enxovalhemos
enxovalhes
enxovalho
enxovalhou
enxuta
enxutas
enxuto
enxutos
equânime
equânimes
equanimidade
equidade
equilibrada
equilibradas
equilibrado
equilibrados
equilíbrio
eqüitativa
equitativa
eqüitativas
equitativas
eqüitativo
equitativo
eqüitativos
equitativos
era um homem às direitas
eram uns homens às direitas
éramos uns homens às direitas
eras um homem às direitas
éreis uns homens às direitas
erga a cabeça
ergais a cabeça
ergam a cabeça
ergamos a cabeça
ergas a cabeça
ergo a cabeça
ergue a cabeça
erguei a cabeça
ergueis a cabeça
erguem a cabeça
erguemos a cabeça
erguendo a cabeça
erguer a cabeça
erguerá a cabeça
erguera a cabeça
ergueram a cabeça
erguêramos a cabeça
erguerão a cabeça
erguerás a cabeça
ergueras a cabeça
erguerdes a cabeça
erguerei a cabeça
erguereis a cabeça
erguêreis a cabeça
erguerem a cabeça
ergueremos a cabeça
ergueres a cabeça
ergueria a cabeça
ergueriam a cabeça
ergueríamos a cabeça
erguerias a cabeça
ergueríeis a cabeça
erguermos a cabeça
ergues a cabeça
erguesse a cabeça
erguêsseis a cabeça
erguessem a cabeça
erguêssemos a cabeça
erguesses a cabeça
ergueste a cabeça
erguestes a cabeça
ergueu a cabeça
ergui a cabeça
erguia a cabeça
erguiam a cabeça
erguíamos a cabeça
erguias a cabeça
erguido a cabeça
erguíeis a cabeça
erudita
eruditas
erudito
eruditos
és um homem às direitas
esbelta
esbeltas
esbelto
esbeltos
esbofeteá
esbofeteado
esbofeteai
esbofeteais
esbofeteámo
esbofeteamo
esbofeteámos
esbofeteamos
esbofeteando
esbofetear
esbofeteará
esbofeteara
esbofetearam
esbofeteáramo
esbofeteáramos
esbofetearão
esbofetearás
esbofetearas
esbofetearde
esbofeteardes
esbofeteare
esbofetearei
esbofeteárei
esbofeteareis
esbofeteáreis
esbofetearem
esbofetearemos
esbofeteares
esbofetearia
esbofeteariam
esbofetearíamos
esbofetearias
esbofetearíeis
esbofetearmo
esbofetearmos
esbofeteasse
esbofeteásseis
esbofeteassem
esbofeteássemos
esbofeteasses
esbofeteaste
esbofeteastes
esbofeteava
esbofeteavam
esbofeteávamo
esbofeteávamos
esbofeteavas
esbofeteávei
esbofeteáveis
esbofeteei
esbofeteeis
esbofeteemo
esbofeteemos
esbofeteia
esbofeteiam
esbofeteias
esbofeteie
esbofeteiem
esbofeteies
esbofeteio
esbofeteou
esclareça
esclareçais
esclareçam
esclareçamo
esclareçamos
esclareças
esclarecê
esclarece
esclarecedor
esclarecedora
esclarecedoras
esclarecedores
esclarecei
esclareceis
esclarecem
esclarecemo
esclarecemos
esclarecendo
esclarecer
esclarecerá
esclarecera
esclareceram
esclarecêramo
esclarecêramos
esclarecerão
esclarecerás
esclareceras
esclarecerde
esclarecerdes
esclarecere
esclarecerei
esclarecêrei
esclarecereis
esclarecêreis
esclarecerem
esclareceremos
esclareceres
esclareceria
esclareceriam
esclareceríamos
esclarecerias
esclareceríeis
esclarecermo
esclarecermos
esclareces
esclarecesse
esclarecêsseis
esclarecessem
esclarecêssemos
esclarecesses
esclareceste
esclarecestes
esclareceu
esclareci
esclarecia
esclareciam
esclarecíamo
esclarecíamos
esclarecias
esclarecida
esclarecidas
esclarecido
esclarecido
esclarecidos
esclarecíei
esclarecíeis
esclareço
escolarizada
escolarizadas
escolarizado
escolarizados
escorreita
escorreitas
escorreito
escorreitos
escrupulosa
escrupulosas
escrupuloso
escrupulosos
esculturais
escultural
esforçada
esforçadas
esforçado
esforçados
esfuziante
esfuziantes
esgana
esganá
esganado
esganai
esganais
esganam
esganámo
esganamo
esganámos
esganamos
esganando
esganar
esganará
esganara
esganaram
esganáramo
esganáramos
esganarão
esganarás
esganaras
esganarde
esganardes
esganare
esganarei
esganárei
esganareis
esganáreis
esganarem
esganaremos
esganares
esganaria
esganariam
esganaríamos
esganarias
esganaríeis
esganarmo
esganarmos
esganas
esganasse
esganásseis
esganassem
esganássemos
esganasses
esganaste
esganastes
esganava
esganavam
esganávamo
esganávamos
esganavas
esganávei
esganáveis
esgane
esganei
esganeis
esganem
esganemo
esganemos
esganes
esgano
esganou
esgota
esgotá
esgotado
esgotai
esgotais
esgotam
esgotámo
esgotamo
esgotámos
esgotamos
esgotando
esgotar
esgotará
esgotara
esgotaram
esgotáramo
esgotáramos
esgotarão
esgotarás
esgotaras
esgotarde
esgotardes
esgotare
esgotarei
esgotárei
esgotareis
esgotáreis
esgotarem
esgotaremos
esgotares
esgotaria
esgotariam
esgotaríamos
esgotarias
esgotaríeis
esgotarmo
esgotarmos
esgotas
esgotasse
esgotásseis
esgotassem
esgotássemos
esgotasses
esgotaste
esgotastes
esgotava
esgotavam
esgotávamo
esgotávamos
esgotavas
esgotávei
esgotáveis
esgote
esgotei
esgoteis
esgotem
esgotemo
esgotemos
esgotes
esgoto
esgotou
esmaga
esmagá
esmagado
esmagai
esmagais
esmagam
esmagámo
esmagamo
esmagámos
esmagamos
esmagando
esmagar
esmagará
esmagara
esmagaram
esmagáramo
esmagáramos
esmagarão
esmagarás
esmagaras
esmagarde
esmagardes
esmagare
esmagarei
esmagárei
esmagareis
esmagáreis
esmagarem
esmagaremos
esmagares
esmagaria
esmagariam
esmagaríamos
esmagarias
esmagaríeis
esmagarmo
esmagarmos
esmagas
esmagasse
esmagásseis
esmagassem
esmagássemos
esmagasses
esmagaste
esmagastes
esmagava
esmagavam
esmagávamo
esmagávamos
esmagavas
esmagávei
esmagáveis
esmago
esmagou
esmague
esmaguei
esmagueis
esmaguem
esmaguemo
esmaguemos
esmagues
esmera
esmerá
esmerada
esmeradas
esmerado
esmerado
esmerados
esmerai
esmerais
esmeram
esmerámo
esmeramo
esmerámos
esmeramos
esmerando
esmerar
esmerará
esmerara
esmeraram
esmeráramo
esmeráramos
esmerarão
esmerarás
esmeraras
esmerarde
esmerardes
esmerare
esmerarei
esmerárei
esmerareis
esmeráreis
esmerarem
esmeraremos
esmerares
esmeraria
esmerariam
esmeraríamos
esmerarias
esmeraríeis
esmerarmo
esmerarmos
esmeras
esmerasse
esmerásseis
esmerassem
esmerássemos
esmerasses
esmeraste
esmerastes
esmerava
esmeravam
esmerávamo
esmerávamos
esmeravas
esmerávei
esmeráveis
esmere
esmerei
esmereis
esmerem
esmeremo
esmeremos
esmeres
esmero
esmero
esmerou
esmoler
esmoleres
espanca
espancá
espancado
espancai
espancais
espancam
espancámo
espancamo
espancámos
espancamos
espancando
espancar
espancará
espancara
espancaram
espancáramo
espancáramos
espancarão
espancarás
espancaras
espancarde
espancardes
espancare
espancarei
espancárei
espancareis
espancáreis
espancarem
espancaremos
espancares
espancaria
espancariam
espancaríamos
espancarias
espancaríeis
espancarmo
espancarmos
espancas
espancasse
espancásseis
espancassem
espancássemos
espancasses
espancaste
espancastes
espancava
espancavam
espancávamo
espancávamos
espancavas
espancávei
espancáveis
espanco
espancou
espanque
espanquei
espanqueis
espanquem
espanquemo
espanquemos
espanques
especiais
especial
espectacular
espectaculares
espectrais
espectral
esperançada
esperançadas
esperançado
esperançados
esperançosa
esperançosas
esperançoso
esperançosos
espetacular
espetacular
espetaculares
espetaculares
espevitada
espevitadas
espevitado
espevitados
espezinha
espezinhá
espezinhado
espezinhai
espezinhais
espezinham
espezinhámo
espezinhamo
espezinhámos
espezinhamos
espezinhando
espezinhar
espezinhará
espezinhara
espezinharam
espezinháramo
espezinháramos
espezinharão
espezinharás
espezinharas
espezinharde
espezinhardes
espezinhare
espezinharei
espezinhárei
espezinhareis
espezinháreis
espezinharem
espezinharemos
espezinhares
espezinharia
espezinhariam
espezinharíamos
espezinharias
espezinharíeis
espezinharmo
espezinharmos
espezinhas
espezinhasse
espezinhásseis
espezinhassem
espezinhássemos
espezinhasses
espezinhaste
espezinhastes
espezinhava
espezinhavam
espezinhávamo
espezinhávamos
espezinhavas
espezinhávei
espezinháveis
espezinhe
espezinhei
espezinheis
espezinhem
espezinhemo
espezinhemos
espezinhes
espezinho
espezinhou
espirituosa
espirituosas
espirituoso
espirituosos
esplendente
esplendentes
esplêndida
esplêndidas
esplendidíssima
esplendidíssimas
esplendidíssimo
esplendidíssimos
esplêndido
esplêndidos
esplendíssima
esplendíssimas
esplendíssimo
esplendíssimos
esplendorosa
esplendorosas
esplendoroso
esplendorosos
espontânea
espontâneas
espontaneidade
espontâneo
espontâneos
está à altura de
está à altura
está aí para as curvas
está bem
está de saúde
está em grande forma
está em grande
está nas sete quintas
está no bom caminho
estabilidade
estado à altura de
estado à altura
estado aí para as curvas
estado bem
estado de saúde
estado em grande forma
estado em grande
estado nas sete quintas
estado no bom caminho
estais à altura de
estais à altura
estais aí para as curvas
estais bem
estais de saúde
estais em grande forma
estais em grande
estais nas sete quintas
estais no bom caminho
estamos à altura de
estamos à altura
estamos aí para as curvas
estamos bem
estamos de saúde
estamos em grande forma
estamos em grande
estamos nas sete quintas
estamos no bom caminho
estando à altura de
estando à altura
estando aí para as curvas
estando bem
estando de saúde
estando em grande forma
estando em grande
estando nas sete quintas
estando no bom caminho
estão à altura de
estão à altura
estão aí para as curvas
estão bem
estão de saúde
estão em grande forma
estão em grande
estão nas sete quintas
estão no bom caminho
estar à altura de
estar à altura
estar aí para as curvas
estar bem
estar de saúde
estar em grande forma
estar em grande
estar nas sete quintas
estar no bom caminho
estará à altura de
estará à altura
estará aí para as curvas
estará bem
estará de saúde
estará em grande forma
estará em grande
estará nas sete quintas
estará no bom caminho
estarão à altura de
estarão à altura
estarão aí para as curvas
estarão bem
estarão de saúde
estarão em grande forma
estarão em grande
estarão nas sete quintas
estarão no bom caminho
estarás à altura de
estarás à altura
estarás aí para as curvas
estarás bem
estarás de saúde
estarás em grande forma
estarás em grande
estarás nas sete quintas
estarás no bom caminho
estardes à altura de
estardes à altura
estardes aí para as curvas
estardes bem
estardes de saúde
estardes em grande forma
estardes em grande
estardes nas sete quintas
estardes no bom caminho
estarei à altura de
estarei à altura
estarei aí para as curvas
estarei bem
estarei de saúde
estarei em grande forma
estarei em grande
estarei nas sete quintas
estarei no bom caminho
estareis à altura de
estareis à altura
estareis aí para as curvas
estareis bem
estareis de saúde
estareis em grande forma
estareis em grande
estareis nas sete quintas
estareis no bom caminho
estarem à altura de
estarem à altura
estarem aí para as curvas
estarem bem
estarem de saúde
estarem em grande forma
estarem em grande
estarem nas sete quintas
estarem no bom caminho
estaremos à altura de
estaremos à altura
estaremos aí para as curvas
estaremos bem
estaremos de saúde
estaremos em grande forma
estaremos em grande
estaremos nas sete quintas
estaremos no bom caminho
estares à altura de
estares à altura
estares aí para as curvas
estares bem
estares de saúde
estares em grande forma
estares em grande
estares nas sete quintas
estares no bom caminho
estaria à altura de
estaria à altura
estaria aí para as curvas
estaria bem
estaria de saúde
estaria em grande forma
estaria em grande
estaria nas sete quintas
estaria no bom caminho
estariam à altura de
estariam à altura
estariam aí para as curvas
estariam bem
estariam de saúde
estariam em grande forma
estariam em grande
estariam nas sete quintas
estariam no bom caminho
estaríamos à altura de
estaríamos à altura
estaríamos aí para as curvas
estaríamos bem
estaríamos de saúde
estaríamos em grande forma
estaríamos em grande
estaríamos nas sete quintas
estaríamos no bom caminho
estarias à altura de
estarias à altura
estarias aí para as curvas
estarias bem
estarias de saúde
estarias em grande forma
estarias em grande
estarias nas sete quintas
estarias no bom caminho
estaríeis à altura de
estaríeis à altura
estaríeis aí para as curvas
estaríeis bem
estaríeis de saúde
estaríeis em grande forma
estaríeis em grande
estaríeis nas sete quintas
estaríeis no bom caminho
estarmos à altura de
estarmos à altura
estarmos aí para as curvas
estarmos bem
estarmos de saúde
estarmos em grande forma
estarmos em grande
estarmos nas sete quintas
estarmos no bom caminho
estarreça
estarreçais
estarreçam
estarreçamo
estarreçamos
estarreças
estarrecê
estarrece
estarrecei
estarreceis
estarrecem
estarrecemo
estarrecemos
estarrecendo
estarrecer
estarrecerá
estarrecera
estarreceram
estarrecêramo
estarrecêramos
estarrecerão
estarrecerás
estarreceras
estarrecerde
estarrecerdes
estarrecere
estarrecerei
estarrecêrei
estarrecereis
estarrecêreis
estarrecerem
estarreceremos
estarreceres
estarreceria
estarreceriam
estarreceríamos
estarrecerias
estarreceríeis
estarrecermo
estarrecermos
estarreces
estarrecesse
estarrecêsseis
estarrecessem
estarrecêssemos
estarrecesses
estarreceste
estarrecestes
estarreceu
estarreci
estarrecia
estarreciam
estarrecíamo
estarrecíamos
estarrecias
estarrecido
estarrecíei
estarrecíeis
estarreço
estás à altura de
estás à altura
estás aí para as curvas
estás bem
estás de saúde
estás em grande forma
estás em grande
estás nas sete quintas
estás no bom caminho
estava à altura de
estava à altura
estava aí para as curvas
estava bem
estava de saúde
estava em grande forma
estava em grande
estava nas sete quintas
estava no bom caminho
estavam à altura de
estavam à altura
estavam aí para as curvas
estavam bem
estavam de saúde
estavam em grande forma
estavam em grande
estavam nas sete quintas
estavam no bom caminho
estávamos à altura de
estávamos à altura
estávamos aí para as curvas
estávamos bem
estávamos de saúde
estávamos em grande forma
estávamos em grande
estávamos nas sete quintas
estávamos no bom caminho
estavas à altura de
estavas à altura
estavas aí para as curvas
estavas bem
estavas de saúde
estavas em grande forma
estavas em grande
estavas nas sete quintas
estavas no bom caminho
estáveis à altura de
estáveis à altura
estáveis aí para as curvas
estáveis bem
estáveis de saúde
estáveis em grande forma
estáveis em grande
estáveis nas sete quintas
estáveis no bom caminho
estáveis
estável
esteja à altura de
esteja à altura
esteja aí para as curvas
esteja bem
esteja de saúde
esteja em grande forma
esteja em grande
esteja nas sete quintas
esteja no bom caminho
estejai bem
estejai em grande forma
estejai em grande
estejais à altura de
estejais à altura
estejais aí para as curvas
estejais bem
estejais de saúde
estejais em grande forma
estejais em grande
estejais nas sete quintas
estejais no bom caminho
estejam à altura de
estejam à altura
estejam aí para as curvas
estejam bem
estejam de saúde
estejam em grande forma
estejam em grande
estejam nas sete quintas
estejam no bom caminho
estejamos à altura de
estejamos à altura
estejamos aí para as curvas
estejamos bem
estejamos de saúde
estejamos em grande forma
estejamos em grande
estejamos nas sete quintas
estejamos no bom caminho
estejas à altura de
estejas à altura
estejas aí para as curvas
estejas bem
estejas de saúde
estejas em grande forma
estejas em grande
estejas nas sete quintas
estejas no bom caminho
esteve à altura de
esteve à altura
esteve aí para as curvas
esteve bem
esteve de saúde
esteve em grande forma
esteve em grande
esteve nas sete quintas
esteve no bom caminho
estimada
estimadas
estimado
estimados
estimáveis
estimável
estive à altura de
estive à altura
estive aí para as curvas
estive bem
estive de saúde
estive em grande forma
estive em grande
estive nas sete quintas
estive no bom caminho
estivemos à altura de
estivemos à altura
estivemos aí para as curvas
estivemos bem
estivemos de saúde
estivemos em grande forma
estivemos em grande
estivemos nas sete quintas
estivemos no bom caminho
estiver à altura de
estiver à altura
estiver aí para as curvas
estiver bem
estiver de saúde
estiver em grande forma
estiver em grande
estiver nas sete quintas
estiver no bom caminho
estivera à altura de
estivera à altura
estivera aí para as curvas
estivera bem
estivera de saúde
estivera em grande forma
estivera em grande
estivera nas sete quintas
estivera no bom caminho
estiveram à altura de
estiveram à altura
estiveram aí para as curvas
estiveram bem
estiveram de saúde
estiveram em grande forma
estiveram em grande
estiveram nas sete quintas
estiveram no bom caminho
estivéramos à altura de
estivéramos à altura
estivéramos aí para as curvas
estivéramos bem
estivéramos de saúde
estivéramos em grande forma
estivéramos em grande
estivéramos nas sete quintas
estivéramos no bom caminho
estiveras à altura de
estiveras à altura
estiveras aí para as curvas
estiveras bem
estiveras de saúde
estiveras em grande forma
estiveras em grande
estiveras nas sete quintas
estiveras no bom caminho
estiverdes à altura de
estiverdes à altura
estiverdes aí para as curvas
estiverdes bem
estiverdes de saúde
estiverdes em grande forma
estiverdes em grande
estiverdes nas sete quintas
estiverdes no bom caminho
estivéreis à altura de
estivéreis à altura
estivéreis aí para as curvas
estivéreis bem
estivéreis de saúde
estivéreis em grande forma
estivéreis em grande
estivéreis nas sete quintas
estivéreis no bom caminho
estiverem à altura de
estiverem à altura
estiverem aí para as curvas
estiverem bem
estiverem de saúde
estiverem em grande forma
estiverem em grande
estiverem nas sete quintas
estiverem no bom caminho
estiveres à altura de
estiveres à altura
estiveres aí para as curvas
estiveres bem
estiveres de saúde
estiveres em grande forma
estiveres em grande
estiveres nas sete quintas
estiveres no bom caminho
estivermos à altura de
estivermos à altura
estivermos aí para as curvas
estivermos bem
estivermos de saúde
estivermos em grande forma
estivermos em grande
estivermos nas sete quintas
estivermos no bom caminho
estivesse à altura de
estivesse à altura
estivesse aí para as curvas
estivesse bem
estivesse de saúde
estivesse em grande forma
estivesse em grande
estivesse nas sete quintas
estivesse no bom caminho
estivésseis à altura de
estivésseis à altura
estivésseis aí para as curvas
estivésseis bem
estivésseis de saúde
estivésseis em grande forma
estivésseis em grande
estivésseis nas sete quintas
estivésseis no bom caminho
estivessem à altura de
estivessem à altura
estivessem aí para as curvas
estivessem bem
estivessem de saúde
estivessem em grande forma
estivessem em grande
estivessem nas sete quintas
estivessem no bom caminho
estivéssemos à altura de
estivéssemos à altura
estivéssemos aí para as curvas
estivéssemos bem
estivéssemos de saúde
estivéssemos em grande forma
estivéssemos em grande
estivéssemos nas sete quintas
estivéssemos no bom caminho
estivesses à altura de
estivesses à altura
estivesses aí para as curvas
estivesses bem
estivesses de saúde
estivesses em grande forma
estivesses em grande
estivesses nas sete quintas
estivesses no bom caminho
estiveste à altura de
estiveste à altura
estiveste aí para as curvas
estiveste bem
estiveste de saúde
estiveste em grande forma
estiveste em grande
estiveste nas sete quintas
estiveste no bom caminho
estivestes à altura de
estivestes à altura
estivestes aí para as curvas
estivestes bem
estivestes de saúde
estivestes em grande forma
estivestes em grande
estivestes nas sete quintas
estivestes no bom caminho
estorva
estorvá
estorvado
estorvai
estorvais
estorvam
estorvámo
estorvamo
estorvámos
estorvamos
estorvando
estorvar
estorvará
estorvara
estorvaram
estorváramo
estorváramos
estorvarão
estorvarás
estorvaras
estorvarde
estorvardes
estorvare
estorvarei
estorvárei
estorvareis
estorváreis
estorvarem
estorvaremos
estorvares
estorvaria
estorvariam
estorvaríamos
estorvarias
estorvaríeis
estorvarmo
estorvarmos
estorvas
estorvasse
estorvásseis
estorvassem
estorvássemos
estorvasses
estorvaste
estorvastes
estorvava
estorvavam
estorvávamo
estorvávamos
estorvavas
estorvávei
estorváveis
estorve
estorvei
estorveis
estorvem
estorvemo
estorvemos
estorves
estorvo
estorvou
estou à altura de
estou à altura
estou aí para as curvas
estou bem
estou de saúde
estou em grande forma
estou em grande
estou nas sete quintas
estou no bom caminho
estrangula
estrangulá
estrangulado
estrangulai
estrangulais
estrangulam
estrangulámo
estrangulamo
estrangulámos
estrangulamos
estrangulando
estrangular
estrangulará
estrangulara
estrangularam
estranguláramo
estranguláramos
estrangularão
estrangularás
estrangularas
estrangularde
estrangulardes
estrangulare
estrangularei
estrangulárei
estrangulareis
estranguláreis
estrangularem
estrangularemos
estrangulares
estrangularia
estrangulariam
estrangularíamos
estrangularias
estrangularíeis
estrangularmo
estrangularmos
estrangulas
estrangulasse
estrangulásseis
estrangulassem
estrangulássemos
estrangulasses
estrangulaste
estrangulastes
estrangulava
estrangulavam
estrangulávamo
estrangulávamos
estrangulavas
estrangulávei
estranguláveis
estrangule
estrangulei
estranguleis
estrangulem
estrangulemo
estrangulemos
estrangules
estrangulo
estrangulou
estrénua
estrénuas
estrénuo
estrénuos
estruturada
estruturadas
estruturado
estruturados
estudiosa
estudiosas
estudioso
estudiosos
estupenda
estupendas
estupendo
estupendos
etérea
etéreas
etéreo
etéreos
eufónica
eufónicas
eufónico
eufónicos
eufórica
eufóricas
eufórico
eufóricos
exata
exatas
exato
exatos
exceda
excedais
excedam
excedamo
excedamos
excedas
excede
excedê
excedei
excedeis
excedem
excedemo
excedemos
excedendo
exceder
excederá
excedera
excederam
excedêramo
excedêramos
excederão
excederás
excederas
excederde
excederdes
excedere
excederei
excedêrei
excedereis
excedêreis
excederem
excederemos
excederes
excederia
excederiam
excederíamos
excederias
excederíeis
excedermo
excedermos
excedes
excedesse
excedêsseis
excedessem
excedêssemos
excedesses
excedeste
excedestes
excedeu
excedi
excedia
excediam
excedíamo
excedíamos
excedias
excedido
excedíei
excedíeis
excedo
excelência
excelente
excelentes
excelsa
excelsas
excelso
excelsos
excepcionais
excepcional
excita
excitá
excitado
excitai
excitais
excitam
excitámo
excitamo
excitámos
excitamos
excitando
excitante
excitantes
excitar
excitará
excitara
excitaram
excitáramo
excitáramos
excitarão
excitarás
excitaras
excitarde
excitardes
excitare
excitarei
excitárei
excitareis
excitáreis
excitarem
excitaremos
excitares
excitaria
excitariam
excitaríamos
excitarias
excitaríeis
excitarmo
excitarmos
excitas
excitasse
excitásseis
excitassem
excitássemos
excitasses
excitaste
excitastes
excitava
excitavam
excitávamo
excitávamos
excitavas
excitávei
excitáveis
excite
excitei
exciteis
excitem
excitemo
excitemos
excites
excito
excitou
exemplar
exemplares
exemplaridade
exímia
exímias
exímio
exímios
expansiva
expansivas
expansivo
expansivos
expedita
expeditas
expeditiva
expeditivas
expeditivo
expeditivos
expedito
expeditos
experiência
experiente
experientes
experimentada
experimentadas
experimentado
experimentados
experta
expertas
experto
expertos
expressiva
expressivas
expressivo
expressivos
expulsa
expulsá
expulsado
expulsai
expulsais
expulsam
expulsámo
expulsamo
expulsámos
expulsamos
expulsando
expulsar
expulsará
expulsara
expulsaram
expulsáramo
expulsáramos
expulsarão
expulsarás
expulsaras
expulsarde
expulsardes
expulsare
expulsarei
expulsárei
expulsareis
expulsáreis
expulsarem
expulsaremos
expulsares
expulsaria
expulsariam
expulsaríamos
expulsarias
expulsaríeis
expulsarmo
expulsarmos
expulsas
expulsasse
expulsásseis
expulsassem
expulsássemos
expulsasses
expulsaste
expulsastes
expulsava
expulsavam
expulsávamo
expulsávamos
expulsavas
expulsávei
expulsáveis
expulse
expulsei
expulseis
expulsem
expulsemo
expulsemos
expulses
expulso
expulsou
extenua
extenuá
extenuado
extenuai
extenuais
extenuam
extenuámo
extenuamo
extenuámos
extenuamos
extenuando
extenuar
extenuará
extenuara
extenuaram
extenuáramo
extenuáramos
extenuarão
extenuarás
extenuaras
extenuarde
extenuardes
extenuare
extenuarei
extenuárei
extenuareis
extenuáreis
extenuarem
extenuaremos
extenuares
extenuaria
extenuariam
extenuaríamos
extenuarias
extenuaríeis
extenuarmo
extenuarmos
extenuas
extenuasse
extenuásseis
extenuassem
extenuássemos
extenuasses
extenuaste
extenuastes
extenuava
extenuavam
extenuávamo
extenuávamos
extenuavas
extenuávei
extenuáveis
extenue
extenuei
extenueis
extenuem
extenuemo
extenuemos
extenues
extenuo
extenuou
extermina
exterminá
exterminado
exterminai
exterminais
exterminam
exterminámo
exterminamo
exterminámos
exterminamos
exterminando
exterminar
exterminará
exterminara
exterminaram
extermináramo
extermináramos
exterminarão
exterminarás
exterminaras
exterminarde
exterminardes
exterminare
exterminarei
exterminárei
exterminareis
extermináreis
exterminarem
exterminaremos
exterminares
exterminaria
exterminariam
exterminaríamos
exterminarias
exterminaríeis
exterminarmo
exterminarmos
exterminas
exterminasse
exterminásseis
exterminassem
exterminássemos
exterminasses
exterminaste
exterminastes
exterminava
exterminavam
exterminávamo
exterminávamos
exterminavas
exterminávei
extermináveis
extermine
exterminei
extermineis
exterminem
exterminemo
exterminemos
extermines
extermino
exterminou
extraordinária
extraordinárias
extraordinário
extraordinários
extremosa
extremosas
extremoso
extremosos
extrovertida
extrovertidas
extrovertido
extrovertidos
exultante
exultantes
fabulosa
fabulosas
fabuloso
fabulosos
faça boa figura
faça com os olhos fechados
faça com uma perna às costas
faça das tripas coração
faça sombra a
faça um grande feito
faça um negócio da China
faça uma boa jogada
faça uma figura decente
faça uma jogada de mestre
faça xeque-mate
façais boa figura
façais com os olhos fechados
façais com uma perna às costas
façais das tripas coração
façais sombra a
façais um grande feito
façais um negócio da China
façais uma boa jogada
façais uma figura decente
façais uma jogada de mestre
façais xeque-mate
façam boa figura
façam com os olhos fechados
façam com uma perna às costas
façam das tripas coração
façam sombra a
façam um grande feito
façam um negócio da China
façam uma boa jogada
façam uma figura decente
façam uma jogada de mestre
façam xeque-mate
façamos boa figura
façamos com os olhos fechados
façamos com uma perna às costas
façamos das tripas coração
façamos sombra a
façamos um grande feito
façamos um negócio da China
façamos uma boa jogada
façamos uma figura decente
façamos uma jogada de mestre
façamos xeque-mate
faças boa figura
faças com os olhos fechados
faças com uma perna às costas
faças das tripas coração
faças sombra a
faças um grande feito
faças um negócio da China
faças uma boa jogada
faças uma figura decente
faças uma jogada de mestre
faças xeque-mate
faceta
facetas
faceto
facetos
faço boa figura
faço com os olhos fechados
faço com uma perna às costas
faço das tripas coração
faço sombra a
faço um grande feito
faço um negócio da China
faço uma boa jogada
faço uma figura decente
faço uma jogada de mestre
faço xeque-mate
factuais
factual
fala com convicção
falá com convicção
fala verdade
falá verdade
falada
faladas
falado com convicção
falado verdade
falado
falados
falai com convicção
falai verdade
falais com convicção
falais verdade
falam com convicção
falam verdade
falámos com convicção
falamos com convicção
falámos verdade
falamos verdade
falando com convicção
falando verdade
falante
falantes
falar com convicção
falar verdade
falará com convicção
falara com convicção
falará verdade
falara verdade
falaram com convicção
falaram verdade
faláramos com convicção
faláramos verdade
falarão com convicção
falarão verdade
falarás com convicção
falaras com convicção
falarás verdade
falaras verdade
falardes com convicção
falardes verdade
falarei com convicção
falarei verdade
falareis com convicção
faláreis com convicção
falareis verdade
faláreis verdade
falarem com convicção
falarem verdade
falaremos com convicção
falaremos verdade
falares com convicção
falares verdade
falaria com convicção
falaria verdade
falariam com convicção
falariam verdade
falaríamos com convicção
falaríamos verdade
falarias com convicção
falarias verdade
falaríeis com convicção
falaríeis verdade
falarmos com convicção
falarmos verdade
falas com convicção
falas verdade
falasse com convicção
falasse verdade
falásseis com convicção
falásseis verdade
falassem com convicção
falassem verdade
falássemos com convicção
falássemos verdade
falasses com convicção
falasses verdade
falaste com convicção
falaste verdade
falastes com convicção
falastes verdade
falava com convicção
falava verdade
falavam com convicção
falavam verdade
falávamos com convicção
falávamos verdade
falavas com convicção
falavas verdade
faláveis com convicção
faláveis verdade
fale com convicção
fale verdade
falei com convicção
falei verdade
faleis com convicção
faleis verdade
falem com convicção
falem verdade
falemos com convicção
falemos verdade
fales com convicção
fales verdade
falo com convicção
falo verdade
falou com convicção
falou verdade
famosa
famosas
famoso
famosos
fantástica
fantásticas
fantástico
fantásticos
far boa figura
far com os olhos fechados
far com uma perna às costas
far das tripas coração
far sombra a
far um grande feito
far um negócio da China
far uma boa jogada
far uma figura decente
far uma jogada de mestre
fará boa figura
fará com os olhos fechados
fará com uma perna às costas
fará das tripas coração
fará sombra a
fará um grande feito
fará um negócio da China
fará uma boa jogada
fará uma figura decente
fará uma jogada de mestre
fará xeque-mate
farão boa figura
farão com os olhos fechados
farão com uma perna às costas
farão das tripas coração
farão sombra a
farão um grande feito
farão um negócio da China
farão uma boa jogada
farão uma figura decente
farão uma jogada de mestre
farão xeque-mate
farás boa figura
farás com os olhos fechados
farás com uma perna às costas
farás das tripas coração
farás sombra a
farás um grande feito
farás um negócio da China
farás uma boa jogada
farás uma figura decente
farás uma jogada de mestre
farás xeque-mate
farei boa figura
farei com os olhos fechados
farei com uma perna às costas
farei das tripas coração
farei sombra a
farei um grande feito
farei um negócio da China
farei uma boa jogada
farei uma figura decente
farei uma jogada de mestre
farei xeque-mate
fareis boa figura
fareis com os olhos fechados
fareis com uma perna às costas
fareis das tripas coração
fareis sombra a
fareis um grande feito
fareis um negócio da China
fareis uma boa jogada
fareis uma figura decente
fareis uma jogada de mestre
fareis xeque-mate
faremos boa figura
faremos com os olhos fechados
faremos com uma perna às costas
faremos das tripas coração
faremos sombra a
faremos um grande feito
faremos um negócio da China
faremos uma boa jogada
faremos uma figura decente
faremos uma jogada de mestre
faremos xeque-mate
faria boa figura
faria com os olhos fechados
faria com uma perna às costas
faria das tripas coração
faria sombra a
faria um grande feito
faria um negócio da China
faria uma boa jogada
faria uma figura decente
faria uma jogada de mestre
faria xeque-mate
fariam boa figura
fariam com os olhos fechados
fariam com uma perna às costas
fariam das tripas coração
fariam sombra a
fariam um grande feito
fariam um negócio da China
fariam uma boa jogada
fariam uma figura decente
fariam uma jogada de mestre
fariam xeque-mate
faríamos boa figura
faríamos com os olhos fechados
faríamos com uma perna às costas
faríamos das tripas coração
faríamos sombra a
faríamos um grande feito
faríamos um negócio da China
faríamos uma boa jogada
faríamos uma figura decente
faríamos uma jogada de mestre
faríamos xeque-mate
farias boa figura
farias com os olhos fechados
farias com uma perna às costas
farias das tripas coração
farias sombra a
farias um grande feito
farias um negócio da China
farias uma boa jogada
farias uma figura decente
farias uma jogada de mestre
farias xeque-mate
faríeis boa figura
faríeis com os olhos fechados
faríeis com uma perna às costas
faríeis das tripas coração
faríeis sombra a
faríeis um grande feito
faríeis um negócio da China
faríeis uma boa jogada
faríeis uma figura decente
faríeis uma jogada de mestre
faríeis xeque-mate
fascina
fasciná
fascinado
fascinai
fascinais
fascinam
fascinámo
fascinamo
fascinámos
fascinamos
fascinando
fascinante
fascinantes
fascinar
fascinará
fascinara
fascinaram
fascináramo
fascináramos
fascinarão
fascinarás
fascinaras
fascinarde
fascinardes
fascinare
fascinarei
fascinárei
fascinareis
fascináreis
fascinarem
fascinaremos
fascinares
fascinaria
fascinariam
fascinaríamos
fascinarias
fascinaríeis
fascinarmo
fascinarmos
fascinas
fascinasse
fascinásseis
fascinassem
fascinássemos
fascinasses
fascinaste
fascinastes
fascinava
fascinavam
fascinávamo
fascinávamos
fascinavas
fascinávei
fascináveis
fascine
fascinei
fascineis
fascinem
fascinemo
fascinemos
fascines
fascino
fascinou
favoráveis
favorável
faz boa figura
faz com os olhos fechados
faz com uma perna às costas
faz das tripas coração
faz sombra a
faz um grande feito
faz um negócio da China
faz uma boa jogada
faz uma figura decente
faz uma jogada de mestre
faz xeque-mate
fazei xeque-mate
fazeis boa figura
fazeis com os olhos fechados
fazeis com uma perna às costas
fazeis das tripas coração
fazeis sombra a
fazeis um grande feito
fazeis um negócio da China
fazeis uma boa jogada
fazeis uma figura decente
fazeis uma jogada de mestre
fazeis xeque-mate
fazem boa figura
fazem com os olhos fechados
fazem com uma perna às costas
fazem das tripas coração
fazem sombra a
fazem um grande feito
fazem um negócio da China
fazem uma boa jogada
fazem uma figura decente
fazem uma jogada de mestre
fazem xeque-mate
fazemos boa figura
fazemos com os olhos fechados
fazemos com uma perna às costas
fazemos das tripas coração
fazemos sombra a
fazemos um grande feito
fazemos um negócio da China
fazemos uma boa jogada
fazemos uma figura decente
fazemos uma jogada de mestre
fazemos xeque-mate
fazendo boa figura
fazendo com os olhos fechados
fazendo com uma perna às costas
fazendo das tripas coração
fazendo sombra a
fazendo um grande feito
fazendo um negócio da China
fazendo uma boa jogada
fazendo uma figura decente
fazendo uma jogada de mestre
fazendo xeque-mate
fazer boa figura
fazer com os olhos fechados
fazer com uma perna às costas
fazer das tripas coração
fazer sombra a
fazer um grande feito
fazer um negócio da China
fazer uma boa jogada
fazer uma figura decente
fazer uma jogada de mestre
fazer xeque-mate
fazerdes boa figura
fazerdes com os olhos fechados
fazerdes com uma perna às costas
fazerdes das tripas coração
fazerdes sombra a
fazerdes um grande feito
fazerdes um negócio da China
fazerdes uma boa jogada
fazerdes uma figura decente
fazerdes uma jogada de mestre
fazerdes xeque-mate
fazerem boa figura
fazerem com os olhos fechados
fazerem com uma perna às costas
fazerem das tripas coração
fazerem sombra a
fazerem um grande feito
fazerem um negócio da China
fazerem uma boa jogada
fazerem uma figura decente
fazerem uma jogada de mestre
fazerem xeque-mate
fazeres boa figura
fazeres com os olhos fechados
fazeres com uma perna às costas
fazeres das tripas coração
fazeres sombra a
fazeres um grande feito
fazeres um negócio da China
fazeres uma boa jogada
fazeres uma figura decente
fazeres uma jogada de mestre
fazeres xeque-mate
fazermos boa figura
fazermos com os olhos fechados
fazermos com uma perna às costas
fazermos das tripas coração
fazermos sombra a
fazermos um grande feito
fazermos um negócio da China
fazermos uma boa jogada
fazermos uma figura decente
fazermos uma jogada de mestre
fazermos xeque-mate
fazes boa figura
fazes com os olhos fechados
fazes com uma perna às costas
fazes das tripas coração
fazes sombra a
fazes um grande feito
fazes um negócio da China
fazes uma boa jogada
fazes uma figura decente
fazes uma jogada de mestre
fazes xeque-mate
fazia boa figura
fazia com os olhos fechados
fazia com uma perna às costas
fazia das tripas coração
fazia sombra a
fazia um grande feito
fazia um negócio da China
fazia uma boa jogada
fazia uma figura decente
fazia uma jogada de mestre
fazia xeque-mate
faziam boa figura
faziam com os olhos fechados
faziam com uma perna às costas
faziam das tripas coração
faziam sombra a
faziam um grande feito
faziam um negócio da China
faziam uma boa jogada
faziam uma figura decente
faziam uma jogada de mestre
faziam xeque-mate
fazíamos boa figura
fazíamos com os olhos fechados
fazíamos com uma perna às costas
fazíamos das tripas coração
fazíamos sombra a
fazíamos um grande feito
fazíamos um negócio da China
fazíamos uma boa jogada
fazíamos uma figura decente
fazíamos uma jogada de mestre
fazíamos xeque-mate
fazias boa figura
fazias com os olhos fechados
fazias com uma perna às costas
fazias das tripas coração
fazias sombra a
fazias um grande feito
fazias um negócio da China
fazias uma boa jogada
fazias uma figura decente
fazias uma jogada de mestre
fazias xeque-mate
fazíeis boa figura
fazíeis com os olhos fechados
fazíeis com uma perna às costas
fazíeis das tripas coração
fazíeis sombra a
fazíeis um grande feito
fazíeis um negócio da China
fazíeis uma boa jogada
fazíeis uma figura decente
fazíeis uma jogada de mestre
fazíeis xeque-mate
fecunda
fecundas
fecundo
fecundos
feito boa figura
feito com os olhos fechados
feito com uma perna às costas
feito das tripas coração
feito sombra a
feito um grande feito
feito um negócio da China
feito uma boa jogada
feito uma figura decente
feito uma jogada de mestre
feito xeque-mate
felicidade
feliz
felizarda
felizardas
felizardo
felizardos
felizes
fenomenais
fenomenal
férteis
fértil
festiva
festivas
festivo
festivos
fez boa figura
fez com os olhos fechados
fez com uma perna às costas
fez das tripas coração
fez sombra a
fez um grande feito
fez um negócio da China
fez uma boa jogada
fez uma figura decente
fez uma jogada de mestre
fez xeque-mate
fi boa figura
fi com os olhos fechados
fi com uma perna às costas
fi das tripas coração
fi sombra a
fi um grande feito
fi um negócio da China
fi uma boa jogada
fi uma figura decente
fi uma jogada de mestre
fiabilidade
fiáveis
fiável
fica em primeiro
ficado em primeiro
ficais em primeiro
ficam em primeiro
ficámos em primeiro
ficamos em primeiro
ficando em primeiro
ficar em primeiro
ficará em primeiro
ficara em primeiro
ficaram em primeiro
ficáramos em primeiro
ficarão em primeiro
ficarás em primeiro
ficaras em primeiro
ficardes em primeiro
ficarei em primeiro
ficareis em primeiro
ficáreis em primeiro
ficarem em primeiro
ficaremos em primeiro
ficares em primeiro
ficaria em primeiro
ficariam em primeiro
ficaríamos em primeiro
ficarias em primeiro
ficaríeis em primeiro
ficarmos em primeiro
ficas em primeiro
ficasse em primeiro
ficásseis em primeiro
ficassem em primeiro
ficássemos em primeiro
ficasses em primeiro
ficaste em primeiro
ficastes em primeiro
ficava em primeiro
ficavam em primeiro
ficávamos em primeiro
ficavas em primeiro
ficáveis em primeiro
fico em primeiro
ficou em primeiro
fidedigna
fidedignas
fidedignidade
fidedigno
fidedignos
fidelidade
fiéis
fiel
filantropa
filantropas
filantrópica
filantrópicas
filantrópico
filantrópicos
filantropo
filantropos
finta
fintá
fintado
fintai
fintais
fintam
fintámo
fintamo
fintámos
fintamos
fintando
fintar
fintará
fintara
fintaram
fintáramo
fintáramos
fintarão
fintarás
fintaras
fintarde
fintardes
fintare
fintarei
fintárei
fintareis
fintáreis
fintarem
fintaremos
fintares
fintaria
fintariam
fintaríamos
fintarias
fintaríeis
fintarmo
fintarmos
fintas
fintasse
fintásseis
fintassem
fintássemos
fintasses
fintaste
fintastes
fintava
fintavam
fintávamo
fintávamos
fintavas
fintávei
fintáveis
finte
fintei
finteis
fintem
fintemo
fintemos
fintes
finto
fintou
fique em primeiro
fiquei em primeiro
fiqueis em primeiro
fiquem em primeiro
fiquemos em primeiro
fiques em primeiro
firme
firmes
firmeza
fixe
fixes
fiz boa figura
fiz com os olhos fechados
fiz com uma perna às costas
fiz das tripas coração
fiz sombra a
fiz um grande feito
fiz um negócio da China
fiz uma boa jogada
fiz uma figura decente
fiz uma jogada de mestre
fiz xeque-mate
fizemos boa figura
fizemos com os olhos fechados
fizemos com uma perna às costas
fizemos das tripas coração
fizemos sombra a
fizemos um grande feito
fizemos um negócio da China
fizemos uma boa jogada
fizemos uma figura decente
fizemos uma jogada de mestre
fizemos xeque-mate
fizer boa figura
fizer com os olhos fechados
fizer com uma perna às costas
fizer das tripas coração
fizer sombra a
fizer um grande feito
fizer um negócio da China
fizer uma boa jogada
fizer uma figura decente
fizer uma jogada de mestre
fizer xeque-mate
fizera boa figura
fizera com os olhos fechados
fizera com uma perna às costas
fizera das tripas coração
fizera sombra a
fizera um grande feito
fizera um negócio da China
fizera uma boa jogada
fizera uma figura decente
fizera uma jogada de mestre
fizera xeque-mate
fizeram boa figura
fizeram com os olhos fechados
fizeram com uma perna às costas
fizeram das tripas coração
fizeram sombra a
fizeram um grande feito
fizeram um negócio da China
fizeram uma boa jogada
fizeram uma figura decente
fizeram uma jogada de mestre
fizeram xeque-mate
fizéramos boa figura
fizéramos com os olhos fechados
fizéramos com uma perna às costas
fizéramos das tripas coração
fizéramos sombra a
fizéramos um grande feito
fizéramos um negócio da China
fizéramos uma boa jogada
fizéramos uma figura decente
fizéramos uma jogada de mestre
fizéramos xeque-mate
fizeras boa figura
fizeras com os olhos fechados
fizeras com uma perna às costas
fizeras das tripas coração
fizeras sombra a
fizeras um grande feito
fizeras um negócio da China
fizeras uma boa jogada
fizeras uma figura decente
fizeras uma jogada de mestre
fizeras xeque-mate
fizerdes boa figura
fizerdes com os olhos fechados
fizerdes com uma perna às costas
fizerdes das tripas coração
fizerdes sombra a
fizerdes um grande feito
fizerdes um negócio da China
fizerdes uma boa jogada
fizerdes uma figura decente
fizerdes uma jogada de mestre
fizerdes xeque-mate
fizéreis boa figura
fizéreis com os olhos fechados
fizéreis com uma perna às costas
fizéreis das tripas coração
fizéreis sombra a
fizéreis um grande feito
fizéreis um negócio da China
fizéreis uma boa jogada
fizéreis uma figura decente
fizéreis uma jogada de mestre
fizéreis xeque-mate
fizerem boa figura
fizerem com os olhos fechados
fizerem com uma perna às costas
fizerem das tripas coração
fizerem sombra a
fizerem um grande feito
fizerem um negócio da China
fizerem uma boa jogada
fizerem uma figura decente
fizerem uma jogada de mestre
fizerem xeque-mate
fizeres boa figura
fizeres com os olhos fechados
fizeres com uma perna às costas
fizeres das tripas coração
fizeres sombra a
fizeres um grande feito
fizeres um negócio da China
fizeres uma boa jogada
fizeres uma figura decente
fizeres uma jogada de mestre
fizeres xeque-mate
fizermos boa figura
fizermos com os olhos fechados
fizermos com uma perna às costas
fizermos das tripas coração
fizermos sombra a
fizermos um grande feito
fizermos um negócio da China
fizermos uma boa jogada
fizermos uma figura decente
fizermos uma jogada de mestre
fizermos xeque-mate
fizesse boa figura
fizesse com os olhos fechados
fizesse com uma perna às costas
fizesse das tripas coração
fizesse sombra a
fizesse um grande feito
fizesse um negócio da China
fizesse uma boa jogada
fizesse uma figura decente
fizesse uma jogada de mestre
fizesse xeque-mate
fizésseis boa figura
fizésseis com os olhos fechados
fizésseis com uma perna às costas
fizésseis das tripas coração
fizésseis sombra a
fizésseis um grande feito
fizésseis um negócio da China
fizésseis uma boa jogada
fizésseis uma figura decente
fizésseis uma jogada de mestre
fizésseis xeque-mate
fizessem boa figura
fizessem com os olhos fechados
fizessem com uma perna às costas
fizessem das tripas coração
fizessem sombra a
fizessem um grande feito
fizessem um negócio da China
fizessem uma boa jogada
fizessem uma figura decente
fizessem uma jogada de mestre
fizessem xeque-mate
fizéssemos boa figura
fizéssemos com os olhos fechados
fizéssemos com uma perna às costas
fizéssemos das tripas coração
fizéssemos sombra a
fizéssemos um grande feito
fizéssemos um negócio da China
fizéssemos uma boa jogada
fizéssemos uma figura decente
fizéssemos uma jogada de mestre
fizéssemos xeque-mate
fizesses boa figura
fizesses com os olhos fechados
fizesses com uma perna às costas
fizesses das tripas coração
fizesses sombra a
fizesses um grande feito
fizesses um negócio da China
fizesses uma boa jogada
fizesses uma figura decente
fizesses uma jogada de mestre
fizesses xeque-mate
fizeste boa figura
fizeste com os olhos fechados
fizeste com uma perna às costas
fizeste das tripas coração
fizeste sombra a
fizeste um grande feito
fizeste um negócio da China
fizeste uma boa jogada
fizeste uma figura decente
fizeste uma jogada de mestre
fizeste xeque-mate
fizestes boa figura
fizestes com os olhos fechados
fizestes com uma perna às costas
fizestes das tripas coração
fizestes sombra a
fizestes um grande feito
fizestes um negócio da China
fizestes uma boa jogada
fizestes uma figura decente
fizestes uma jogada de mestre
fizestes xeque-mate
flagela
flagelá
flagelado
flagelai
flagelais
flagelam
flagelámo
flagelamo
flagelámos
flagelamos
flagelando
flagelar
flagelará
flagelara
flagelaram
flageláramo
flageláramos
flagelarão
flagelarás
flagelaras
flagelarde
flagelardes
flagelare
flagelarei
flagelárei
flagelareis
flageláreis
flagelarem
flagelaremos
flagelares
flagelaria
flagelariam
flagelaríamos
flagelarias
flagelaríeis
flagelarmo
flagelarmos
flagelas
flagelasse
flagelásseis
flagelassem
flagelássemos
flagelasses
flagelaste
flagelastes
flagelava
flagelavam
flagelávamo
flagelávamos
flagelavas
flagelávei
flageláveis
flagele
flagelei
flageleis
flagelem
flagelemo
flagelemos
flageles
flagelo
flagelou
flexibilidade
flexíveis
flexível
fluência
fluente
fluentes
fluida
fluidas
fluidez
fluido
fluidos
fofa
fofas
fofo
fofos
foi à luta
foi às nuvens
foi um homem às direitas
fomos à luta
fomos às nuvens
fomos uns homens às direitas
for à luta
for às nuvens
for um homem às direitas
fora à luta
fora às nuvens
fora um homem às direitas
foram à luta
foram às nuvens
foram uns homens às direitas
fôramos à luta
fôramos às nuvens
fôramos uns homens às direitas
foras à luta
foras às nuvens
foras um homem às direitas
fordes à luta
fordes às nuvens
fordes uns homens às direitas
fôreis à luta
fôreis às nuvens
fôreis uns homens às direitas
forem à luta
forem às nuvens
forem uns homens às direitas
fores à luta
fores às nuvens
fores um homem às direitas
formidáveis
formidável
formos à luta
formos às nuvens
formos uns homens às direitas
formosa
formosas
formoso
formosos
formosura
fortalecida
fortalecidas
fortalecido
fortalecidos
forte
fortes
fortificada
fortificadas
fortificado
fortificados
fortíssima
fortíssimas
fortíssimo
fortíssimos
fosse à luta
fosse às nuvens
fosse um homem às direitas
fôsseis à luta
fôsseis às nuvens
fôsseis uns homens às direitas
fossem à luta
fossem às nuvens
fossem uns homens às direitas
fôssemos à luta
fôssemos às nuvens
fôssemos uns homens às direitas
fosses à luta
fosses às nuvens
fosses um homem às direitas
foste à luta
foste às nuvens
foste um homem às direitas
fostes à luta
fostes às nuvens
fostes uns homens às direitas
fotogenia
fotogénica
fotogénicas
fotogénico
fotogénicos
fragiliza
fragilizá
fragilizado
fragilizai
fragilizais
fragilizam
fragilizámo
fragilizamo
fragilizámos
fragilizamos
fragilizando
fragilizar
fragilizará
fragilizara
fragilizaram
fragilizáramo
fragilizáramos
fragilizarão
fragilizarás
fragilizaras
fragilizarde
fragilizardes
fragilizare
fragilizarei
fragilizárei
fragilizareis
fragilizáreis
fragilizarem
fragilizaremos
fragilizares
fragilizaria
fragilizariam
fragilizaríamos
fragilizarias
fragilizaríeis
fragilizarmo
fragilizarmos
fragilizas
fragilizasse
fragilizásseis
fragilizassem
fragilizássemos
fragilizasses
fragilizaste
fragilizastes
fragilizava
fragilizavam
fragilizávamo
fragilizávamos
fragilizavas
fragilizávei
fragilizáveis
fragilize
fragilizei
fragilizeis
fragilizem
fragilizemo
fragilizemos
fragilizes
fragilizo
fragilizou
franca
francas
franco
francos
franqueza
fraterna
fraternais
fraternal
fraternas
fraternidade
fraterno
fraternos
frescalhota
frescalhotas
frescalhote
frescalhotes
frontais
frontal
frontalidade
frugais
frugal
fui à luta
fui às nuvens
fui um homem às direitas
funcionais
funcional
fundamentada
fundamentadas
fundamentado
fundamentados
fustiga
fustigá
fustigado
fustigai
fustigais
fustigam
fustigámo
fustigamo
fustigámos
fustigamos
fustigando
fustigar
fustigará
fustigara
fustigaram
fustigáramo
fustigáramos
fustigarão
fustigarás
fustigaras
fustigarde
fustigardes
fustigare
fustigarei
fustigárei
fustigareis
fustigáreis
fustigarem
fustigaremos
fustigares
fustigaria
fustigariam
fustigaríamos
fustigarias
fustigaríeis
fustigarmo
fustigarmos
fustigas
fustigasse
fustigásseis
fustigassem
fustigássemos
fustigasses
fustigaste
fustigastes
fustigava
fustigavam
fustigávamo
fustigávamos
fustigavas
fustigávei
fustigáveis
fustigo
fustigou
fustigue
fustiguei
fustigueis
fustiguem
fustiguemo
fustiguemos
fustigues
fuzila
fuzilá
fuzilado
fuzilai
fuzilais
fuzilam
fuzilámo
fuzilamo
fuzilámos
fuzilamos
fuzilando
fuzilar
fuzilará
fuzilara
fuzilaram
fuziláramo
fuziláramos
fuzilarão
fuzilarás
fuzilaras
fuzilarde
fuzilardes
fuzilare
fuzilarei
fuzilárei
fuzilareis
fuziláreis
fuzilarem
fuzilaremos
fuzilares
fuzilaria
fuzilariam
fuzilaríamos
fuzilarias
fuzilaríeis
fuzilarmo
fuzilarmos
fuzilas
fuzilasse
fuzilásseis
fuzilassem
fuzilássemos
fuzilasses
fuzilaste
fuzilastes
fuzilava
fuzilavam
fuzilávamo
fuzilávamos
fuzilavas
fuzilávei
fuziláveis
fuzile
fuzilei
fuzileis
fuzilem
fuzilemo
fuzilemos
fuziles
fuzilo
fuzilou
gabaritada
gabaritadas
gabaritado
gabaritados
galante
galantes
galharda
galhardas
galhardo
galhardos
ganha
ganhá
ganhado
ganhai
ganhais
ganham
ganhámo
ganhamo
ganhámos
ganhamos
ganhando
ganhar
ganhará
ganhara
ganharam
ganháramo
ganháramos
ganharão
ganharás
ganharas
ganharde
ganhardes
ganhare
ganharei
ganhárei
ganhareis
ganháreis
ganharem
ganharemos
ganhares
ganharia
ganhariam
ganharíamos
ganharias
ganharíeis
ganharmo
ganharmos
ganhas
ganhasse
ganhásseis
ganhassem
ganhássemos
ganhasses
ganhaste
ganhastes
ganhava
ganhavam
ganhávamo
ganhávamos
ganhavas
ganhávei
ganháveis
ganhe
ganhei
ganheis
ganhem
ganhemo
ganhemos
ganhes
ganho
ganhou
garbosa
garbosas
garboso
garbosos
generosa
generosas
generosidade
generoso
generosos
geniais
genial
genialidade
génio
génios
gentil
gentileza
gentis
genuína
genuínas
genuinidade
genuíno
genuínos
glamorosa
glamorosas
glamoroso
glamorosos
glamour
glória
glórias
glorificada
glorificadas
glorificado
glorificados
gloriosa
gloriosas
glorioso
gloriosos
gostáveis
gostável
gostosa
gostosas
gostoso
gostosos
governada
governadas
governado
governados
goza
gozá
gozado
gozai
gozais
gozam
gozámo
gozamo
gozámos
gozamos
gozando
gozar
gozará
gozara
gozaram
gozáramo
gozáramos
gozarão
gozarás
gozaras
gozarde
gozardes
gozare
gozarei
gozárei
gozareis
gozáreis
gozarem
gozaremos
gozares
gozaria
gozariam
gozaríamos
gozarias
gozaríeis
gozarmo
gozarmos
gozas
gozasse
gozásseis
gozassem
gozássemos
gozasses
gozaste
gozastes
gozava
gozavam
gozávamo
gozávamos
gozavas
gozávei
gozáveis
goze
gozei
gozeis
gozem
gozemo
gozemos
gozes
gozo
gozou
gráceis
grácil
graciosa
graciosas
graciosidade
gracioso
graciosos
grandíloqua
grandíloquas
grandiloquente
grandiloquentes
grandíloquo
grandíloquos
grandiosa
grandiosas
grandiosidade
grandioso
grandiosos
grata
gratas
grato
gratos
grimpa
grimpas
grimpo
grimpos
guapa
guapas
guapo
guapos
habilidade
habilidosa
habilidosas
habilidoso
habilidosos
habilitada
habilitadas
habilitado
habilitados
harmonia
harmônica
harmónica
harmônicas
harmónicas
harmônico
harmónico
harmônicos
harmónicos
harmoniosa
harmoniosas
harmonioso
harmoniosos
hercúlea
hercúleas
hercúleo
hercúleos
heróica
heróicas
heroicidade
heróico
heróicos
higiénica
higiénicas
higiénico
higiénicos
hílare
hílares
hiperculta
hipercultas
hiperculto
hipercultos
hiperdotada
hiperdotadas
hiperdotado
hiperdotados
hodierna
hodiernas
hodierno
hodiernos
homogénea
homogéneas
homogéneo
homogéneos
honesta
honestas
honestidade
honesto
honestos
honorabilidade
honoráveis
honorável
honra a sua palavra
honra os seus compromissos
honra
honra
honrá
honrada
honradas
honradez
honrado a sua palavra
honrado os seus compromissos
honrado
honrado
honrados
honrai a vossa palavra
honrai os vossos compromissos
honrai
honrais a vossa palavra
honrais os vossos compromissos
honrais
honram a sua palavra
honram os seus compromissos
honram
honrámo
honramo
honrámos a nossa palavra
honramos a nossa palavra
honrámos os nossos compromissos
honramos os nossos compromissos
honrámos
honramos
honrando a sua palavra
honrando os seus compromissos
honrando
honrar a sua palavra
honrar os seus compromissos
honrar
honrará a sua palavra
honrara a sua palavra
honrará os seus compromissos
honrara os seus compromissos
honrará
honrara
honraram a sua palavra
honraram os seus compromissos
honraram
honráramo
honráramos a nossa palavra
honráramos os nossos compromissos
honráramos
honrarão a sua palavra
honrarão os seus compromissos
honrarão
honrarás a tua palavra
honraras a tua palavra
honrarás os teus compromissos
honraras os teus compromissos
honrarás
honraras
honrarde
honrardes a vossa palavra
honrardes os vossos compromissos
honrardes
honrare
honrarei a sua palavra
honrarei os meus compromissos
honrarei
honrárei
honrareis a vossa palavra
honráreis a vossa palavra
honrareis os teus compromissos
honráreis os vossos compromissos
honrareis
honráreis
honrarem a sua palavra
honrarem os seus compromissos
honrarem
honraremos a nossa palavra
honraremos os nossos compromissos
honraremos
honrares a vossa palavra
honrares os teus compromissos
honrares
honraria a sua palavra
honraria os seus compromissos
honraria
honrariam a sua palavra
honrariam os seus compromissos
honrariam
honraríamos a nossa palavra
honraríamos os nossos compromissos
honraríamos
honrarias a tua palavra
honrarias os teus compromissos
honrarias
honraríeis a vossa palavra
honraríeis os vossos compromissos
honraríeis
honrarmo
honrarmos a nossa palavra
honrarmos os nossos compromissos
honrarmos
honras a tua palavra
honras os teus compromissos
honras
honrasse a sua palavra
honrasse os seus compromissos
honrasse
honrásseis a vossa palavra
honrásseis os vossos compromissos
honrásseis
honrassem a sua palavra
honrassem os seus compromissos
honrassem
honrássemos a nossa palavra
honrássemos os nossos compromissos
honrássemos
honrasses a tua palavra
honrasses os teus compromissos
honrasses
honraste a tua palavra
honraste os teus compromissos
honraste
honrastes a vossa palavra
honrastes os vossos compromissos
honrastes
honrava a sua palavra
honrava os seus compromissos
honrava
honravam a sua palavra
honravam os seus compromissos
honravam
honrávamo
honrávamos a nossa palavra
honrávamos os nossos compromissos
honrávamos
honravas a tua palavra
honravas os teus compromissos
honravas
honrávei
honráveis a vossa palavra
honráveis os vossos compromissos
honráveis
honre a sua palavra
honre os seus compromissos
honre
honrei a minha palavra
honrei os meus compromissos
honrei
honreis a vossa palavra
honreis os vossos compromissos
honreis
honrem a sua palavra
honrem os seus compromissos
honrem
honremo
honremos a nossa palavra
honremos os nossos compromissos
honremos
honres a tua palavra
honres os teus compromissos
honres
honro a minha palavra
honro os meus compromissos
honro
honrosa
honrosas
honroso
honrosos
honrou a sua palavra
honrou os seus compromissos
honrou
hospitaleira
hospitaleiras
hospitaleiro
hospitaleiros
hospitalidade
humana
humanas
humanidade
humanitária
humanitárias
humanitário
humanitários
humano
humanos
humilha
humilhá
humilhado
humilhai
humilhais
humilham
humilhámo
humilhamo
humilhámos
humilhamos
humilhando
humilhar
humilhará
humilhara
humilharam
humilháramo
humilháramos
humilharão
humilharás
humilharas
humilharde
humilhardes
humilhare
humilharei
humilhárei
humilhareis
humilháreis
humilharem
humilharemos
humilhares
humilharia
humilhariam
humilharíamos
humilharias
humilharíeis
humilharmo
humilharmos
humilhas
humilhasse
humilhásseis
humilhassem
humilhássemos
humilhasses
humilhaste
humilhastes
humilhava
humilhavam
humilhávamo
humilhávamos
humilhavas
humilhávei
humilháveis
humilhe
humilhei
humilheis
humilhem
humilhemo
humilhemos
humilhes
humilho
humilhou
i à luta
i às nuvens
ia à luta
ia às nuvens
iam à luta
iam às nuvens
íamos à luta
íamos às nuvens
ias à luta
ias às nuvens
ide à luta
ide às nuvens
ideais
ideal
ides à luta
ides às nuvens
ido à luta
ido às nuvens
idolatrada
idolatradas
idolatrado
idolatrados
idônea
idónea
idôneas
idóneas
idoneidade
idôneo
idóneo
idôneos
idóneos
íeis à luta
íeis às nuvens
ilesa
ilesas
ileso
ilesos
ilibada
ilibadas
ilibado
ilibados
ilumina
iluminá
iluminada
iluminadas
iluminado
iluminado
iluminados
iluminai
iluminais
iluminam
iluminámo
iluminamo
iluminámos
iluminamos
iluminando
iluminar
iluminará
iluminara
iluminaram
ilumináramo
ilumináramos
iluminarão
iluminarás
iluminaras
iluminarde
iluminardes
iluminare
iluminarei
iluminárei
iluminareis
ilumináreis
iluminarem
iluminaremos
iluminares
iluminaria
iluminariam
iluminaríamos
iluminarias
iluminaríeis
iluminarmo
iluminarmos
iluminas
iluminasse
iluminásseis
iluminassem
iluminássemos
iluminasses
iluminaste
iluminastes
iluminava
iluminavam
iluminávamo
iluminávamos
iluminavas
iluminávei
ilumináveis
ilumine
iluminei
ilumineis
iluminem
iluminemo
iluminemos
ilumines
ilumino
iluminou
ilustrada
ilustradas
ilustrado
ilustrados
ilustre
ilustres
imaculabilidade
imaculada
imaculadas
imaculado
imaculados
imagética
imagéticas
imagético
imagéticos
imbatíveis
imbatível
imolada
imoladas
imolado
imolados
imortais
imortal
imortalizada
imortalizadas
imortalizado
imortalizados
impagáveis
impagável
imparciais
imparcial
impávida
impávidas
impávido
impávidos
impecabilidade
impecáveis
impecável
impertérrita
impertérritas
impertérrito
impertérritos
imperturbada
imperturbadas
imperturbado
imperturbados
imperturbáveis
imperturbável
impoluta
impolutas
impoluto
impolutos
imponente
imponentes
impressiona
impressioná
impressionado
impressionai
impressionais
impressionam
impressionámo
impressionamo
impressionámos
impressionamos
impressionando
impressionar
impressionará
impressionara
impressionaram
impressionáramo
impressionáramos
impressionarão
impressionarás
impressionaras
impressionarde
impressionardes
impressionare
impressionarei
impressionárei
impressionareis
impressionáreis
impressionarem
impressionaremos
impressionares
impressionaria
impressionariam
impressionaríamos
impressionarias
impressionaríeis
impressionarmo
impressionarmos
impressionas
impressionasse
impressionásseis
impressionassem
impressionássemos
impressionasses
impressionaste
impressionastes
impressionava
impressionavam
impressionávamo
impressionávamos
impressionavas
impressionávei
impressionáveis
impressione
impressionei
impressioneis
impressionem
impressionemo
impressionemos
impressiones
impressiono
impressionou
inatacáveis
inatacável
inaudita
inauditas
inaudito
inauditos
incansáveis
incansável
incensuráveis
incensuráveis
incensurável
ínclita
ínclitas
ínclito
ínclitos
incólume
incólumes
incomoda
incomodá
incomodado
incomodai
incomodais
incomodam
incomodámo
incomodamo
incomodámos
incomodamos
incomodando
incomodar
incomodará
incomodara
incomodaram
incomodáramo
incomodáramos
incomodarão
incomodarás
incomodaras
incomodarde
incomodardes
incomodare
incomodarei
incomodárei
incomodareis
incomodáreis
incomodarem
incomodaremos
incomodares
incomodaria
incomodariam
incomodaríamos
incomodarias
incomodaríeis
incomodarmo
incomodarmos
incomodas
incomodasse
incomodásseis
incomodassem
incomodássemos
incomodasses
incomodaste
incomodastes
incomodava
incomodavam
incomodávamo
incomodávamos
incomodavas
incomodávei
incomodáveis
incomode
incomodei
incomodeis
incomodem
incomodemo
incomodemos
incomodes
incomodo
incomodou
inconcussa
inconcussas
inconcusso
inconcussos
incontestáveis
incontestável
incontroversa
incontroversas
incontroverso
incontroversos
incorrupção
incorrupta
incorruptas
incorruptibilidade
incorruptíveis
incorruptível
incorrupto
incorruptos
incriticáveis
incriticável
indefectíveis
indefectível
indefetíveis
indefetível
indemnizada
indemnizadas
indemnizado
indemnizados
inderrotáveis
inderrotável
inderrubáveis
inderrubável
indestrutíveis
indestrutível
indiscutíveis
indiscutível
indispensáveis
indispensável
indo à luta
indo às nuvens
indubitáveis
indubitável
indulgente
indulgentes
inelutáveis
inelutável
inequívoca
inequívocas
inequívoco
inequívocos
inesgotáveis
inesgotável
inexcedíveis
inexcedível
infalíveis
infalível
infatigáveis
infatigável
inferniza
infernizá
infernizado
infernizai
infernizais
infernizam
infernizámo
infernizamo
infernizámos
infernizamos
infernizando
infernizar
infernizará
infernizara
infernizaram
infernizáramo
infernizáramos
infernizarão
infernizarás
infernizaras
infernizarde
infernizardes
infernizare
infernizarei
infernizárei
infernizareis
infernizáreis
infernizarem
infernizaremos
infernizares
infernizaria
infernizariam
infernizaríamos
infernizarias
infernizaríeis
infernizarmo
infernizarmos
infernizas
infernizasse
infernizásseis
infernizassem
infernizássemos
infernizasses
infernizaste
infernizastes
infernizava
infernizavam
infernizávamo
infernizávamos
infernizavas
infernizávei
infernizáveis
infernize
infernizei
infernizeis
infernizem
infernizemo
infernizemos
infernizes
infernizo
infernizou
influente
influentes
iniba
inibais
inibam
inibamo
inibamos
inibas
inibe
inibem
inibes
inibi
inibia
inibiam
inibíamo
inibíamos
inibias
inibido
inibíei
inibíeis
inibimo
inibimos
inibindo
inibir
inibirá
inibira
inibiram
inibíramo
inibíramos
inibirão
inibirás
inibiras
inibirde
inibirdes
inibire
inibirei
inibírei
inibireis
inibíreis
inibirem
inibiremos
inibires
inibiria
inibiriam
inibiríamos
inibirias
inibiríeis
inibirmo
inibirmos
inibis
inibisse
inibísseis
inibissem
inibíssemos
inibisses
inibiste
inibistes
inibiu
inibo
inocente
inocentes
inovação
inovações
inovador
inovadora
inovadoras
inovadores
inquestionáveis
inquestionável
insigne
insignes
inspira confiança
inspirá confiança
inspiração
inspirada
inspiradas
inspirado confiança
inspirado
inspirador
inspiradora
inspiradoras
inspiradores
inspirados
inspirai confiança
inspirais confiança
inspiram confiança
inspirámos confiança
inspiramos confiança
inspirando confiança
inspirar confiança
inspirará confiança
inspirara confiança
inspiraram confiança
inspiráramos confiança
inspirarão confiança
inspirarás confiança
inspiraras confiança
inspirardes confiança
inspirarei confiança
inspirareis confiança
inspiráreis confiança
inspirarem confiança
inspiraremos confiança
inspirares confiança
inspiraria confiança
inspirariam confiança
inspiraríamos confiança
inspirarias confiança
inspiraríeis confiança
inspirarmos confiança
inspiras confiança
inspirasse confiança
inspirásseis confiança
inspirassem confiança
inspirássemos confiança
inspirasses confiança
inspiraste confiança
inspirastes confiança
inspirava confiança
inspiravam confiança
inspirávamos confiança
inspiravas confiança
inspiráveis confiança
inspirei confiança
inspireis confiança
inspirem confiança
inspiremos confiança
inspires confiança
inspiro confiança
inspirou confiança
instruída
instruídas
instruído
instruídos
instrutiva
instrutivas
instrutivo
instrutivos
insubornáveis
insubornável
insubstituíveis
insubstituível
insuperáveis
insuperável
insuspeita
insuspeitas
insuspeito
insuspeitos
íntegra
íntegras
integridade
íntegro
íntegros
inteligência
inteligente
inteligentes
intemerata
intemeratas
intemerato
intemeratos
interessante
interessantes
intimida
intimidá
intimidado
intimidai
intimidais
intimidam
intimidámo
intimidamo
intimidámos
intimidamos
intimidando
intimidar
intimidará
intimidara
intimidaram
intimidáramo
intimidáramos
intimidarão
intimidarás
intimidaras
intimidarde
intimidardes
intimidare
intimidarei
intimidárei
intimidareis
intimidáreis
intimidarem
intimidaremos
intimidares
intimidaria
intimidariam
intimidaríamos
intimidarias
intimidaríeis
intimidarmo
intimidarmos
intimidas
intimidasse
intimidásseis
intimidassem
intimidássemos
intimidasses
intimidaste
intimidastes
intimidava
intimidavam
intimidávamo
intimidávamos
intimidavas
intimidávei
intimidáveis
intimide
intimidei
intimideis
intimidem
intimidemo
intimidemos
intimides
intimido
intimidou
intimorata
intimoratas
intimorato
intimoratos
intrépida
invencíveis
invencível
inventiva
inventivas
inventivo
inventivos
inventor
inventora
inventoras
inventores
invulneráveis
invulnerável
ir à luta
ir às nuvens
irá à luta
irá às nuvens
irão à luta
irão às nuvens
irás à luta
irás às nuvens
irdes à luta
irdes às nuvens
irei à luta
irei às nuvens
ireis à luta
ireis às nuvens
irem à luta
irem às nuvens
iremos à luta
iremos às nuvens
ires à luta
ires às nuvens
iria à luta
iria às nuvens
iriam à luta
iriam às nuvens
iríamos à luta
iríamos às nuvens
irias à luta
irias às nuvens
iríeis à luta
iríeis às nuvens
irmos à luta
irmos às nuvens
irrefutáveis
irrefutável
irrepreensíveis
irrepreensível
irreprimíveis
irreprimível
irresistíveis
irresistível
isenta
isentas
isento
isentos
jeitosa
jeitosas
jeitoso
jeitosos
joviais
jovial
jovialidade
jubilada
jubiladas
jubilado
jubilados
jubilosa
jubilosas
jubiloso
jubilosos
juízo
junta o útil ao agradável
juntá o útil ao agradável
juntado o útil ao agradável
juntai o útil ao agradável
juntais o útil ao agradável
juntam o útil ao agradável
juntámos o útil ao agradável
juntamos o útil ao agradável
juntando o útil ao agradável
juntar o útil ao agradável
juntará o útil ao agradável
juntara o útil ao agradável
juntaram o útil ao agradável
juntáramos o útil ao agradável
juntarão o útil ao agradável
juntarás o útil ao agradável
juntaras o útil ao agradável
juntardes o útil ao agradável
juntarei o útil ao agradável
juntareis o útil ao agradável
juntáreis o útil ao agradável
juntarem o útil ao agradável
juntaremos o útil ao agradável
juntares o útil ao agradável
juntaria o útil ao agradável
juntariam o útil ao agradável
juntaríamos o útil ao agradável
juntarias o útil ao agradável
juntaríeis o útil ao agradável
juntarmos o útil ao agradável
juntas o útil ao agradável
juntasse o útil ao agradável
juntásseis o útil ao agradável
juntassem o útil ao agradável
juntássemos o útil ao agradável
juntasses o útil ao agradável
juntaste o útil ao agradável
juntastes o útil ao agradável
juntava o útil ao agradável
juntavam o útil ao agradável
juntávamos o útil ao agradável
juntavas o útil ao agradável
juntáveis o útil ao agradável
junte o útil ao agradável
juntei o útil ao agradável
junteis o útil ao agradável
juntem o útil ao agradável
juntemos o útil ao agradável
juntes o útil ao agradável
junto o útil ao agradável
juntou o útil ao agradável
justa
justas
justiça
justiceira
justiceiras
justiceiro
justiceiros
justificáveis
justificável
justo
justos
labutador
labutadora
labutadoras
labutadores
laudativa
laudativas
laudativo
laudativos
laudatória
laudatórias
laudatório
laudatórios
lavada
lavadas
lavado
lavados
leais
leal
lealdade
leda
ledas
ledo
ledos
legais
legal
legítima
legítimas
legítimo
legítimos
lendária
lendárias
lendário
lendários
lenitiva
lenitivas
lenitivo
lenitivos
lesta
lestas
lesto
lestos
letrada
letradas
letrado
letrados
leva a melhor
leva a sua avante
levado a melhor
levado a sua avante
levai a melhor
levai a sua avante
levais a melhor
levais a sua avante
levam a melhor
levam a sua avante
levámos a melhor
levamos a melhor
levámos a sua avante
levamos a sua avante
levando a melhor
levando a sua avante
levanta a cabeça
levantá a cabeça
levantado a cabeça
levantai a cabeça
levantais a cabeça
levantam a cabeça
levantámos a cabeça
levantamos a cabeça
levantando a cabeça
levantar a cabeça
levantará a cabeça
levantara a cabeça
levantaram a cabeça
levantáramos a cabeça
levantarão a cabeça
levantarás a cabeça
levantaras a cabeça
levantardes a cabeça
levantarei a cabeça
levantareis a cabeça
levantáreis a cabeça
levantarem a cabeça
levantaremos a cabeça
levantares a cabeça
levantaria a cabeça
levantariam a cabeça
levantaríamos a cabeça
levantarias a cabeça
levantaríeis a cabeça
levantarmos a cabeça
levantas a cabeça
levantasse a cabeça
levantásseis a cabeça
levantassem a cabeça
levantássemos a cabeça
levantasses a cabeça
levantaste a cabeça
levantastes a cabeça
levantava a cabeça
levantavam a cabeça
levantávamos a cabeça
levantavas a cabeça
levantáveis a cabeça
levante a cabeça
levantei a cabeça
levanteis a cabeça
levantem a cabeça
levantemos a cabeça
levantes a cabeça
levanto a cabeça
levantou a cabeça
levar a melhor
levar a sua avante
levará a melhor
levara a melhor
levará a sua avante
levara a sua avante
levaram a melhor
levaram a sua avante
leváramos a melhor
leváramos a sua avante
levarão a melhor
levarão a sua avante
levarás a melhor
levaras a melhor
levarás a sua avante
levaras a sua avante
levardes a melhor
levardes a sua avante
levarei a melhor
levarei a sua avante
levareis a melhor
leváreis a melhor
levareis a sua avante
leváreis a sua avante
levarem a melhor
levarem a sua avante
levaremos a melhor
levaremos a sua avante
levares a melhor
levares a sua avante
levaria a melhor
levaria a sua avante
levariam a melhor
levariam a sua avante
levaríamos a melhor
levaríamos a sua avante
levarias a melhor
levarias a sua avante
levaríeis a melhor
levaríeis a sua avante
levarmos a melhor
levarmos a sua avante
levas a melhor
levas a sua avante
levasse a melhor
levasse a sua avante
levásseis a melhor
levásseis a sua avante
levassem a melhor
levassem a sua avante
levássemos a melhor
levássemos a sua avante
levasses a melhor
levasses a sua avante
levaste a melhor
levaste a sua avante
levastes a melhor
levastes a sua avante
levava a melhor
levava a sua avante
levavam a melhor
levavam a sua avante
levávamos a melhor
levávamos a sua avante
levavas a melhor
levavas a sua avante
leváveis a melhor
leváveis a sua avante
leve a melhor
leve a sua avante
levei a melhor
levei a sua avante
leveis a melhor
leveis a sua avante
levem a melhor
levem a sua avante
levemos a melhor
levemos a sua avante
leves a melhor
leves a sua avante
levo a melhor
levo a sua avante
levou a melhor
levou a sua avante
lhana
lhanas
lhano
lhanos
liberdade
liberta
libertá
libertado
libertador
libertadora
libertadoras
libertadores
libertai
libertais
libertam
libertámo
libertamo
libertámos
libertamos
libertando
libertar
libertará
libertara
libertaram
libertáramo
libertáramos
libertarão
libertarás
libertaras
libertarde
libertardes
libertare
libertarei
libertárei
libertareis
libertáreis
libertarem
libertaremos
libertares
libertaria
libertariam
libertaríamos
libertarias
libertaríeis
libertarmo
libertarmos
libertas
libertasse
libertásseis
libertassem
libertássemos
libertasses
libertaste
libertastes
libertava
libertavam
libertávamo
libertávamos
libertavas
libertávei
libertáveis
liberte
libertei
liberteis
libertem
libertemo
libertemos
libertes
liberto
libertou
lícita
lícitas
lícito
lícitos
lídima
lídimas
lídimo
lídimos
limpa o bom nome
limpá o bom nome
limpa
limpado o bom nome
limpai o bom nome
limpais o bom nome
limpam o bom nome
limpámos o bom nome
limpamos o bom nome
limpando o bom nome
limpar o bom nome
limpará o bom nome
limpara o bom nome
limparam o bom nome
limpáramos o bom nome
limparão o bom nome
limparás o bom nome
limparas o bom nome
limpardes o bom nome
limparei o bom nome
limpareis o bom nome
limpáreis o bom nome
limparem o bom nome
limparemos o bom nome
limpares o bom nome
limparia o bom nome
limpariam o bom nome
limparíamos o bom nome
limparias o bom nome
limparíeis o bom nome
limparmos o bom nome
limpas o bom nome
limpas
limpasse o bom nome
limpásseis o bom nome
limpassem o bom nome
limpássemos o bom nome
limpasses o bom nome
limpaste o bom nome
limpastes o bom nome
limpava o bom nome
limpavam o bom nome
limpávamos o bom nome
limpavas o bom nome
limpáveis o bom nome
limpe o bom nome
limpei o bom nome
limpeis o bom nome
limpem o bom nome
limpemos o bom nome
limpes o bom nome
límpida
límpidas
límpido
límpidos
limpo o bom nome
limpo
limpos
limpou o bom nome
linda
lindas
lindo
lindos
lisonjeador
lisonjeadora
lisonjeadoras
lisonjeadores
lisonjeira
lisonjeiras
lisonjeiro
lisonjeiros
lítica
líticas
lítico
líticos
livre
livres
lógica
lógicas
lógico
lógicos
longânima
longânimas
longânime
longânimes
longânimo
longânimos
louváveis
louvável
lúcida
lúcidas
lucidez
lúcido
lúcidos
luminosa
luminosas
luminosidade
luminoso
luminosos
lustrada
lustradas
lustrado
lustrados
luta
lutado
lutador
lutadora
lutadoras
lutadores
lutai
lutais
lutam
lutámo
lutamo
lutámos
lutamos
lutando
lutar
lutará
lutara
lutaram
lutáramo
lutáramos
lutarão
lutarás
lutaras
lutardes
lutarei
lutareis
lutáreis
lutarem
lutaremos
lutares
lutaria
lutariam
lutaríamos
lutarias
lutaríeis
lutarmo
lutarmos
lutas
lutasse
lutásseis
lutassem
lutássemos
lutasses
lutaste
lutastes
lutava
lutavam
lutávamo
lutávamos
lutavas
lutáveis
lute
lutei
luteis
lutem
lutemo
lutemos
lutes
luto
lutou
luxuosa
luxuosas
luxuoso
luxuosos
madura
maduras
maduro
maduros
maga
magas
magistrais
magistral
magnânima
magnânimas
magnanimidade
magnânimo
magnânimos
magnífica
magníficas
magnificência
magnificente
magnificentes
magnificidade
magnífico
magníficos
mago
magos
majestática
majestáticas
majestático
majestáticos
majestosa
majestosas
majestoso
majestosos
maleáveis
maleável
malha
malhá
malhado
malhai
malhais
malham
malhámo
malhamo
malhámos
malhamos
malhando
malhar
malhará
malhara
malharam
malháramo
malháramos
malharão
malharás
malharas
malharde
malhardes
malhare
malharei
malhárei
malhareis
malháreis
malharem
malharemos
malhares
malharia
malhariam
malharíamos
malharias
malharíeis
malharmo
malharmos
malhas
malhasse
malhásseis
malhassem
malhássemos
malhasses
malhaste
malhastes
malhava
malhavam
malhávamo
malhávamos
malhavas
malhávei
malháveis
malhe
malhei
malheis
malhem
malhemo
malhemos
malhes
malho
malhou
maneira
maneiras
maneiro
maneiros
maravilha
maravilhas
maravilhosa
maravilhosas
maravilhoso
maravilhosos
marca pontos
marcado pontos
marcai pontos
marcais pontos
marcam pontos
marcámos pontos
marcamos pontos
marcando pontos
marcar pontos
marcará pontos
marcara pontos
marcaram pontos
marcáramos pontos
marcarão pontos
marcarás pontos
marcaras pontos
marcardes pontos
marcarei pontos
marcareis pontos
marcáreis pontos
marcarem pontos
marcaremos pontos
marcares pontos
marcaria pontos
marcariam pontos
marcaríamos pontos
marcarias pontos
marcaríeis pontos
marcarmos pontos
marcas pontos
marcasse pontos
marcásseis pontos
marcassem pontos
marcássemos pontos
marcasses pontos
marcaste pontos
marcastes pontos
marcava pontos
marcavam pontos
marcávamos pontos
marcavas pontos
marcáveis pontos
marco pontos
marcou pontos
marque pontos
marquei pontos
marqueis pontos
marquem pontos
marquemos pontos
marques pontos
martiriza
martirizá
martirizado
martirizai
martirizais
martirizam
martirizámo
martirizamo
martirizámos
martirizamos
martirizando
martirizar
martirizará
martirizara
martirizaram
martirizáramo
martirizáramos
martirizarão
martirizarás
martirizaras
martirizarde
martirizardes
martirizare
martirizarei
martirizárei
martirizareis
martirizáreis
martirizarem
martirizaremos
martirizares
martirizaria
martirizariam
martirizaríamos
martirizarias
martirizaríeis
martirizarmo
martirizarmos
martirizas
martirizasse
martirizásseis
martirizassem
martirizássemos
martirizasses
martirizaste
martirizastes
martirizava
martirizavam
martirizávamo
martirizávamos
martirizavas
martirizávei
martirizáveis
martirize
martirizei
martirizeis
martirizem
martirizemo
martirizemos
martirizes
martirizo
martirizou
máscula
másculas
másculo
másculos
massacra
massacrá
massacrado
massacrai
massacrais
massacram
massacrámo
massacramo
massacrámos
massacramos
massacrando
massacrar
massacrará
massacrara
massacraram
massacráramo
massacráramos
massacrarão
massacrarás
massacraras
massacrarde
massacrardes
massacrare
massacrarei
massacrárei
massacrareis
massacráreis
massacrarem
massacraremos
massacrares
massacraria
massacrariam
massacraríamos
massacrarias
massacraríeis
massacrarmo
massacrarmos
massacras
massacrasse
massacrásseis
massacrassem
massacrássemos
massacrasses
massacraste
massacrastes
massacrava
massacravam
massacrávamo
massacrávamos
massacravas
massacrávei
massacráveis
massacre
massacrei
massacreis
massacrem
massacremo
massacremos
massacres
massacro
massacrou
mata dois coelhos com uma cajadada
matado dois coelhos com uma cajadada
matai dois coelhos com uma cajadada
matais dois coelhos com uma cajadada
matam dois coelhos com uma cajadada
matámos dois coelhos com uma cajadada
matamos dois coelhos com uma cajadada
matando dois coelhos com uma cajadada
matar dois coelhos com uma cajadada
matará dois coelhos com uma cajadada
matara dois coelhos com uma cajadada
mataram dois coelhos com uma cajadada
matáramos dois coelhos com uma cajadada
matarão dois coelhos com uma cajadada
matarás dois coelhos com uma cajadada
mataras dois coelhos com uma cajadada
matardes dois coelhos com uma cajadada
matarei dois coelhos com uma cajadada
matareis dois coelhos com uma cajadada
matáreis dois coelhos com uma cajadada
matarem dois coelhos com uma cajadada
mataremos dois coelhos com uma cajadada
matares dois coelhos com uma cajadada
mataria dois coelhos com uma cajadada
matariam dois coelhos com uma cajadada
mataríamos dois coelhos com uma cajadada
matarias dois coelhos com uma cajadada
mataríeis dois coelhos com uma cajadada
matarmos dois coelhos com uma cajadada
matas dois coelhos com uma cajadada
matasse dois coelhos com uma cajadada
matásseis dois coelhos com uma cajadada
matassem dois coelhos com uma cajadada
matássemos dois coelhos com uma cajadada
matasses dois coelhos com uma cajadada
mataste dois coelhos com uma cajadada
matastes dois coelhos com uma cajadada
matava dois coelhos com uma cajadada
matavam dois coelhos com uma cajadada
matávamos dois coelhos com uma cajadada
matavas dois coelhos com uma cajadada
matáveis dois coelhos com uma cajadada
mate dois coelhos com uma cajadada
matei dois coelhos com uma cajadada
mateis dois coelhos com uma cajadada
matem dois coelhos com uma cajadada
matemos dois coelhos com uma cajadada
maternais
maternal
mates dois coelhos com uma cajadada
mato dois coelhos com uma cajadada
matou dois coelhos com uma cajadada
maturidade
maviosa
maviosas
mavioso
maviosos
medrada
medradas
medrado
medrados
meiga
meigas
meigo
meigos
melíflua
melífluas
melífluo
melífluos
melódica
melódicas
melódico
melódicos
melodiosa
melodiosas
melodioso
melodiosos
memoráveis
memorável
memoriosa
memoriosas
memorioso
memoriosos
merecedor
merecedora
merecedoras
merecedores
meritória
meritórias
meritório
meritórios
mesurada
mesuradas
mesurado
mesurados
meta dentro de um púcaro
meta mãos à obra
meta num bolso
meta num chinelo
metais dentro de um púcaro
metais mãos à obra
metais num bolso
metais num chinelo
metam dentro de um púcaro
metam mãos à obra
metam num bolso
metam num chinelo
metamos dentro de um púcaro
metamos mãos à obra
metamos num bolso
metamos num chinelo
metas dentro de um púcaro
metas mãos à obra
metas num bolso
metas num chinelo
mete dentro de um púcaro
mete mãos à obra
mete num bolso
mete num chinelo
metei dentro de um púcaro
metei mãos à obra
metei num bolso
metei num chinelo
meteis dentro de um púcaro
meteis mãos à obra
meteis num bolso
meteis num chinelo
metem dentro de um púcaro
metem mãos à obra
metem num bolso
metem num chinelo
metemos dentro de um púcaro
metemos mãos à obra
metemos num bolso
metemos num chinelo
metendo dentro de um púcaro
metendo mãos à obra
metendo num bolso
metendo num chinelo
meter dentro de um púcaro
meter mãos à obra
meter num bolso
meter num chinelo
meterá dentro de um púcaro
metera dentro de um púcaro
meterá mãos à obra
metera mãos à obra
meterá num bolso
metera num bolso
meterá num chinelo
metera num chinelo
meteram dentro de um púcaro
meteram mãos à obra
meteram num bolso
meteram num chinelo
metêramos dentro de um púcaro
metêramos mãos à obra
metêramos num bolso
metêramos num chinelo
meterão dentro de um púcaro
meterão mãos à obra
meterão num bolso
meterão num chinelo
meterás dentro de um púcaro
meteras dentro de um púcaro
meterás mãos à obra
meteras mãos à obra
meterás num bolso
meteras num bolso
meterás num chinelo
meteras num chinelo
meterdes dentro de um púcaro
meterdes mãos à obra
meterdes num bolso
meterdes num chinelo
meterei dentro de um púcaro
meterei mãos à obra
meterei num bolso
meterei num chinelo
metereis dentro de um púcaro
metêreis dentro de um púcaro
metereis mãos à obra
metêreis mãos à obra
metereis num bolso
metêreis num bolso
metereis num chinelo
metêreis num chinelo
meterem dentro de um púcaro
meterem mãos à obra
meterem num bolso
meterem num chinelo
meteremos dentro de um púcaro
meteremos mãos à obra
meteremos num bolso
meteremos num chinelo
meteres dentro de um púcaro
meteres mãos à obra
meteres num bolso
meteres num chinelo
meteria dentro de um púcaro
meteria mãos à obra
meteria num bolso
meteria num chinelo
meteriam dentro de um púcaro
meteriam mãos à obra
meteriam num bolso
meteriam num chinelo
meteríamos dentro de um púcaro
meteríamos mãos à obra
meteríamos num bolso
meteríamos num chinelo
meterias dentro de um púcaro
meterias mãos à obra
meterias num bolso
meterias num chinelo
meteríeis dentro de um púcaro
meteríeis mãos à obra
meteríeis num bolso
meteríeis num chinelo
metermos dentro de um púcaro
metermos mãos à obra
metermos num bolso
metermos num chinelo
metes dentro de um púcaro
metes mãos à obra
metes num bolso
metes num chinelo
metesse dentro de um púcaro
metesse mãos à obra
metesse num bolso
metesse num chinelo
metêsseis dentro de um púcaro
metêsseis mãos à obra
metêsseis num bolso
metêsseis num chinelo
metessem dentro de um púcaro
metessem mãos à obra
metessem num bolso
metessem num chinelo
metêssemos dentro de um púcaro
metêssemos mãos à obra
metêssemos num bolso
metêssemos num chinelo
metesses dentro de um púcaro
metesses mãos à obra
metesses num bolso
metesses num chinelo
meteste dentro de um púcaro
meteste mãos à obra
meteste num bolso
meteste num chinelo
metestes dentro de um púcaro
metestes mãos à obra
metestes num bolso
metestes num chinelo
meteu dentro de um púcaro
meteu mãos à obra
meteu num bolso
meteu num chinelo
meti dentro de um púcaro
meti mãos à obra
meti num bolso
meti num chinelo
metia dentro de um púcaro
metia mãos à obra
metia num bolso
metia num chinelo
metiam dentro de um púcaro
metiam mãos à obra
metiam num bolso
metiam num chinelo
metíamos dentro de um púcaro
metíamos mãos à obra
metíamos num bolso
metíamos num chinelo
metias dentro de um púcaro
metias mãos à obra
metias num bolso
metias num chinelo
meticulosa
meticulosas
meticuloso
meticulosos
metido dentro de um púcaro
metido mãos à obra
metido num bolso
metido num chinelo
metíeis dentro de um púcaro
metíeis mãos à obra
metíeis num bolso
metíeis num chinelo
meto dentro de um púcaro
meto mãos à obra
meto num bolso
meto num chinelo
metódica
metódicas
metódico
metódicos
mexida
mexidas
mexido
mexidos
milagrosa
milagrosas
milagroso
milagrosos
mimosa
mimosas
mimoso
mimosos
minuciosa
minuciosas
minucioso
minuciosos
misericordiosa
misericordiosas
misericordioso
misericordiosos
mítica
míticas
mítico
míticos
mociça
mociças
mociço
mociços
moderação
moderada
moderadas
moderado
moderados
moderna
modernaça
modernaças
modernaço
modernaços
modernas
moderno
modernos
modesta
modestas
modéstia
modesto
modestos
moldáveis
moldável
monopoliza
monopolizá
monopolizado
monopolizai
monopolizais
monopolizam
monopolizámo
monopolizamo
monopolizámos
monopolizamos
monopolizando
monopolizar
monopolizará
monopolizara
monopolizaram
monopolizáramo
monopolizáramos
monopolizarão
monopolizarás
monopolizaras
monopolizarde
monopolizardes
monopolizare
monopolizarei
monopolizárei
monopolizareis
monopolizáreis
monopolizarem
monopolizaremos
monopolizares
monopolizaria
monopolizariam
monopolizaríamos
monopolizarias
monopolizaríeis
monopolizarmo
monopolizarmos
monopolizas
monopolizasse
monopolizásseis
monopolizassem
monopolizássemos
monopolizasses
monopolizaste
monopolizastes
monopolizava
monopolizavam
monopolizávamo
monopolizávamos
monopolizavas
monopolizávei
monopolizáveis
monopolize
monopolizei
monopolizeis
monopolizem
monopolizemo
monopolizemos
monopolizes
monopolizo
monopolizou
morigerada
morigeradas
morigerado
morigerados
mostra atitude
mostrá atitude
mostrado atitude
mostrai atitude
mostrais atitude
mostram atitude
mostrámos atitude
mostramos atitude
mostrando atitude
mostrar atitude
mostrará atitude
mostrara atitude
mostraram atitude
mostráramos atitude
mostrarão atitude
mostrarás atitude
mostraras atitude
mostrardes atitude
mostrarei atitude
mostrareis atitude
mostráreis atitude
mostrarem atitude
mostraremos atitude
mostrares atitude
mostraria atitude
mostrariam atitude
mostraríamos atitude
mostrarias atitude
mostraríeis atitude
mostrarmos atitude
mostras atitude
mostrasse atitude
mostrásseis atitude
mostrassem atitude
mostrássemos atitude
mostrasses atitude
mostraste atitude
mostrastes atitude
mostrava atitude
mostravam atitude
mostrávamos atitude
mostravas atitude
mostráveis atitude
mostre atitude
mostrei atitude
mostreis atitude
mostrem atitude
mostremos atitude
mostres atitude
mostro atitude
mostrou atitude
motivação
motivada
motivadas
motivado
motivador
motivadora
motivadoras
motivadores
motivados
munificente
munificentes
musculada
musculadas
musculado
musculados
musculosa
musculosas
musculoso
musculosos
mutila
mutilá
mutilado
mutilai
mutilais
mutilam
mutilámo
mutilamo
mutilámos
mutilamos
mutilando
mutilar
mutilará
mutilara
mutilaram
mutiláramo
mutiláramos
mutilarão
mutilarás
mutilaras
mutilarde
mutilardes
mutilare
mutilarei
mutilárei
mutilareis
mutiláreis
mutilarem
mutilaremos
mutilares
mutilaria
mutilariam
mutilaríamos
mutilarias
mutilaríeis
mutilarmo
mutilarmos
mutilas
mutilasse
mutilásseis
mutilassem
mutilássemos
mutilasses
mutilaste
mutilastes
mutilava
mutilavam
mutilávamo
mutilávamos
mutilavas
mutilávei
mutiláveis
mutile
mutilei
mutileis
mutilem
mutilemo
mutilemos
mutiles
mutilo
mutilou
não me saí mal
não me saio mal
não me sairei mal
não nos saíamos mal
não nos saiamos mal
não nos saímos mal
não nos saíramos mal
não nos sairemos mal
não nos sairíamos mal
não nos sairmos mal
não nos saíssemos mal
não se saem mal
não se sai mal
não se saía mal
não se saia mal
não se saíam mal
não se saiam mal
não se saindo mal
não se sair mal
não se sairá mal
não se saíra mal
não se saíram mal
não se sairão mal
não se saírem mal
não se sairia mal
não se sairiam mal
não se saísse mal
não se saíssem mal
não se saiu mal
não te saiais mal
não te saías mal
não te saias mal
não te sairás mal
não te saíras mal
não te saireis mal
não te saíres mal
não te sairias mal
não te sais mal
não te saísses mal
não te saíste mal
não tem papas na língua
não têm papas na língua
não temos papas na língua
não tende papas na língua
não tendes papas na língua
não tendo papas na língua
não tenha papas na língua
não tenhais papas na língua
não tenham papas na língua
não tenhamos papas na língua
não tenhas papas na língua
não tenho papas na língua
não tens papas na língua
não ter papas na língua
não terá papas na língua
não terão papas na língua
não terás papas na língua
não terdes papas na língua
não terei papas na língua
não tereis papas na língua
não terem papas na língua
não teremos papas na língua
não teres papas na língua
não teria papas na língua
não teriam papas na língua
não teríamos papas na língua
não terias papas na língua
não teríeis papas na língua
não termos papas na língua
não teve papas na língua
não tido papas na língua
não tinha papas na língua
não tinham papas na língua
não tínhamos papas na língua
não tinhas papas na língua
não tínheis papas na língua
não tive papas na língua
não tivemos papas na língua
não tiver papas na língua
não tivera papas na língua
não tiveram papas na língua
não tivéramos papas na língua
não tiveras papas na língua
não tiverdes papas na língua
não tivéreis papas na língua
não tiverem papas na língua
não tiveres papas na língua
não tivermos papas na língua
não tivesse papas na língua
não tivésseis papas na língua
não tivessem papas na língua
não tivéssemos papas na língua
não tivesses papas na língua
não tiveste papas na língua
não tivestes papas na língua
não vira a cara
não virado a cara
não virai a cara
não virais a cara
não viram a cara
não virámos a cara
não viramos a cara
não virando a cara
não virar a cara
não virará a cara
não virara a cara
não viraram a cara
não viráramos a cara
não virarão a cara
não virarás a cara
não viraras a cara
não virardes a cara
não virarei a cara
não virareis a cara
não viráreis a cara
não virarem a cara
não viraremos a cara
não virares a cara
não viraria a cara
não virariam a cara
não viraríamos a cara
não virarias a cara
não viraríeis a cara
não virarmos a cara
não viras a cara
não virasse a cara
não virásseis a cara
não virassem a cara
não virássemos a cara
não virasses a cara
não viraste a cara
não virastes a cara
não virava a cara
não viravam a cara
não virávamos a cara
não viravas a cara
não viráveis a cara
não vire a cara
não virei a cara
não vireis a cara
não virem a cara
não viremos a cara
não vires a cara
não viro a cara
não virou a cara
não vos saíeis mal
não vos sairdes mal
não vos saíreis mal
não vos sairíeis mal
não vos saís mal
não vos saísseis mal
não vos saístes mal
nasça com o cu virado para a lua
nasçais com o cu virado para a lua
nasçam com o cu virado para a lua
nasçamos com o cu virado para a lua
nasças com o cu virado para a lua
nasce com o cu virado para a lua
nascei com o cu virado para a lua
nasceis com o cu virado para a lua
nascem com o cu virado para a lua
nascemos com o cu virado para a lua
nascendo com o cu virado para a lua
nascer com o cu virado para a lua
nascerá com o cu virado para a lua
nascera com o cu virado para a lua
nasceram com o cu virado para a lua
nascêramos com o cu virado para a lua
nascerão com o cu virado para a lua
nascerás com o cu virado para a lua
nasceras com o cu virado para a lua
nascerdes com o cu virado para a lua
nascerei com o cu virado para a lua
nascereis com o cu virado para a lua
nascêreis com o cu virado para a lua
nascerem com o cu virado para a lua
nasceremos com o cu virado para a lua
nasceres com o cu virado para a lua
nasceria com o cu virado para a lua
nasceriam com o cu virado para a lua
nasceríamos com o cu virado para a lua
nascerias com o cu virado para a lua
nasceríeis com o cu virado para a lua
nascermos com o cu virado para a lua
nasces com o cu virado para a lua
nascesse com o cu virado para a lua
nascêsseis com o cu virado para a lua
nascessem com o cu virado para a lua
nascêssemos com o cu virado para a lua
nascesses com o cu virado para a lua
nasceste com o cu virado para a lua
nascestes com o cu virado para a lua
nasceu com o cu virado para a lua
nasci com o cu virado para a lua
nascia com o cu virado para a lua
nasciam com o cu virado para a lua
nascíamos com o cu virado para a lua
nascias com o cu virado para a lua
nascido com o cu virado para a lua
nascíeis com o cu virado para a lua
nasço com o cu virado para a lua
naturais
natural
necessária
necessárias
necessário
necessários
nítida
nítidas
nítido
nítidos
nobilíssima
nobilíssimas
nobilíssimo
nobilíssimos
nobre
nobres
nobríssima
nobríssimas
nobríssimo
nobríssimos
nomeada
nomeadas
nomeado
nomeados
_normais
_normal
norteada
norteadas
norteado
norteados
notabilidade
notáveis
notável
objectiva
objectivas
objectividade
objectivo
objectivos
objetiva
objetivas
objetividade
objetivo
objetivos
observador
observadora
observadoras
observadores
observante
observantes
ofusca
ofuscá
ofuscado
ofuscai
ofuscais
ofuscam
ofuscámo
ofuscamo
ofuscámos
ofuscamos
ofuscando
ofuscar
ofuscará
ofuscara
ofuscaram
ofuscáramo
ofuscáramos
ofuscarão
ofuscarás
ofuscaras
ofuscarde
ofuscardes
ofuscare
ofuscarei
ofuscárei
ofuscareis
ofuscáreis
ofuscarem
ofuscaremos
ofuscares
ofuscaria
ofuscariam
ofuscaríamos
ofuscarias
ofuscaríeis
ofuscarmo
ofuscarmos
ofuscas
ofuscasse
ofuscásseis
ofuscassem
ofuscássemos
ofuscasses
ofuscaste
ofuscastes
ofuscava
ofuscavam
ofuscávamo
ofuscávamos
ofuscavas
ofuscávei
ofuscáveis
ofusco
ofuscou
ofusque
ofusquei
ofusqueis
ofusquem
ofusquemo
ofusquemos
ofusques
olha nos olhos
olhado nos olhos
olhai nos olhos
olhais nos olhos
olham nos olhos
olhámos nos olhos
olhamos nos olhos
olhando nos olhos
olhar nos olhos
olhará nos olhos
olhara nos olhos
olharam nos olhos
olháramos nos olhos
olharão nos olhos
olharás nos olhos
olharas nos olhos
olhardes nos olhos
olharei nos olhos
olhareis nos olhos
olháreis nos olhos
olharem nos olhos
olharemos nos olhos
olhares nos olhos
olharia nos olhos
olhariam nos olhos
olharíamos nos olhos
olharias nos olhos
olharíeis nos olhos
olharmos nos olhos
olhas nos olhos
olhasse nos olhos
olhásseis nos olhos
olhassem nos olhos
olhássemos nos olhos
olhasses nos olhos
olhaste nos olhos
olhastes nos olhos
olhava nos olhos
olhavam nos olhos
olhávamos nos olhos
olhavas nos olhos
olháveis nos olhos
olhe nos olhos
olhei nos olhos
olheis nos olhos
olhem nos olhos
olhemos nos olhos
olhes nos olhos
olho nos olhos
olhou nos olhos
omnipotente
omnipotentes
omnipresente
omnipresentes
omnisciente
omniscientes
operante
operantes
operosa
operosas
operoso
operosos
opípara
opíparas
opíparo
opíparos
oportuna
oportunas
oportuno
oportunos
oprima
oprimais
oprimam
oprimamo
oprimamos
oprimas
oprime
oprimem
oprimes
oprimi
oprimia
oprimiam
oprimíamo
oprimíamos
oprimias
oprimido
oprimíei
oprimíeis
oprimimo
oprimimos
oprimindo
oprimir
oprimirá
oprimira
oprimiram
oprimíramo
oprimíramos
oprimirão
oprimirás
oprimiras
oprimirde
oprimirdes
oprimire
oprimirei
oprimírei
oprimireis
oprimíreis
oprimirem
oprimiremos
oprimires
oprimiria
oprimiriam
oprimiríamos
oprimirias
oprimiríeis
oprimirmo
oprimirmos
oprimis
oprimisse
oprimísseis
oprimissem
oprimíssemos
oprimisses
oprimiste
oprimistes
oprimiu
oprimo
óptima
óptimas
optimismo
optimista
optimistas
óptimo
óptimos
ordeira
ordeiras
ordeiro
ordeiros
ordenada
ordenadas
ordenado
ordenados
organizada
organizadas
organizado
organizados
originais
original
originalidade
ótima
ótima
ótimas
ótimas
otimismo
otimista
otimistas
ótimo
ótimo
ótimos
ótimos
pacata
pacatas
pacato
pacatos
paciente
pacientes
pacífica
pacificação
pacificador
pacificadora
pacificadoras
pacificadores
pacíficas
pacificidade
pacífico
pacíficos
paixão
paixões
paralisa
paralisá
paralisado
paralisai
paralisais
paralisam
paralisámo
paralisamo
paralisámos
paralisamos
paralisando
paralisar
paralisará
paralisara
paralisaram
paralisáramo
paralisáramos
paralisarão
paralisarás
paralisaras
paralisarde
paralisardes
paralisare
paralisarei
paralisárei
paralisareis
paralisáreis
paralisarem
paralisaremos
paralisares
paralisaria
paralisariam
paralisaríamos
paralisarias
paralisaríeis
paralisarmo
paralisarmos
paralisas
paralisasse
paralisásseis
paralisassem
paralisássemos
paralisasses
paralisaste
paralisastes
paralisava
paralisavam
paralisávamo
paralisávamos
paralisavas
paralisávei
paralisáveis
paralise
paralisei
paraliseis
paralisem
paralisemo
paralisemos
paralises
paraliso
paralisou
parca
parcas
parcimónia
parcimoniosa
parcimoniosas
parcimonioso
parcimoniosos
parco
parcos
participativa
participativas
participativo
participativos
passa à frente a
passá à frente a
passado à frente a
passai à frente a
passais à frente a
passam à frente a
passámos à frente a
passamos à frente a
passando à frente a
passar à frente a
passará à frente a
passara à frente a
passaram à frente a
passáramos à frente a
passarão à frente a
passarás à frente a
passaras à frente a
passardes à frente a
passarei à frente a
passareis à frente a
passáreis à frente a
passarem à frente a
passaremos à frente a
passares à frente a
passaria à frente a
passariam à frente a
passaríamos à frente a
passarias à frente a
passaríeis à frente a
passarmos à frente a
passas à frente a
passasse à frente a
passásseis à frente a
passassem à frente a
passássemos à frente a
passasses à frente a
passaste à frente a
passastes à frente a
passava à frente a
passavam à frente a
passávamos à frente a
passavas à frente a
passáveis à frente a
passáveis
passável
passe à frente a
passei à frente a
passeis à frente a
passem à frente a
passemos à frente a
passes à frente a
passo à frente a
passou à frente a
pastéis
pastel
paternais
paternal
patriarcais
patriarcal
patriota
patriotas
patriótica
patrióticas
patriótico
patrióticos
penetrante
penetrantes
perceptiva
perceptivas
perceptíveis
perceptível
perceptivo
perceptivos
percetiva
percetivas
percetíveis
percetível
percetivo
percetivos
peregrina
peregrinas
peregrino
peregrinos
peremptória
peremptórias
peremptório
peremptórios
perenptórios
perentória
perentórias
perentório
perfeição
perfeita
perfeitas
perfeito
perfeitos
perfumada
perfumadas
perfumado
perfumados
perita
peritas
perito
peritos
perseverança
perseverante
perseverantes
persistente
persistentes
perspicácia
perspicaz
perspicazes
perspícua
perspícuas
perspicuidade
perspícuo
perspícuos
persuasiva
persuasivas
persuasivo
persuasivos
pertinência
pertinente
pertinentes
perturba
perturbá
perturbado
perturbai
perturbais
perturbam
perturbámo
perturbamo
perturbámos
perturbamos
perturbando
perturbar
perturbará
perturbara
perturbaram
perturbáramo
perturbáramos
perturbarão
perturbarás
perturbaras
perturbarde
perturbardes
perturbare
perturbarei
perturbárei
perturbareis
perturbáreis
perturbarem
perturbaremos
perturbares
perturbaria
perturbariam
perturbaríamos
perturbarias
perturbaríeis
perturbarmo
perturbarmos
perturbas
perturbasse
perturbásseis
perturbassem
perturbássemos
perturbasses
perturbaste
perturbastes
perturbava
perturbavam
perturbávamo
perturbávamos
perturbavas
perturbávei
perturbáveis
perturbe
perturbei
perturbeis
perturbem
perturbemo
perturbemos
perturbes
perturbo
perturbou
piedosa
piedosas
piedoso
piedosos
pitoresca
pitorescas
pitoresco
pitorescos
plácida
plácida
plácidas
plácidas
plácido
plácidos
plausíveis
plausível
polivalente
polivalentes
ponderação
ponderada
ponderadas
ponderado
ponderados
ponderosa
ponderosas
ponderoso
ponderosos
pontapea
pontapeá
pontapeado
pontapeai
pontapeais
pontapeam
pontapeámo
pontapeamo
pontapeámos
pontapeamos
pontapeando
pontapear
pontapeará
pontapeara
pontapearam
pontapeáramo
pontapeáramos
pontapearão
pontapearás
pontapearas
pontapearde
pontapeardes
pontapeare
pontapearei
pontapeárei
pontapeareis
pontapeáreis
pontapearem
pontapearemos
pontapeares
pontapearia
pontapeariam
pontapearíamos
pontapearias
pontapearíeis
pontapearmo
pontapearmos
pontapeas
pontapeasse
pontapeásseis
pontapeassem
pontapeássemos
pontapeasses
pontapeaste
pontapeastes
pontapeava
pontapeavam
pontapeávamo
pontapeávamos
pontapeavas
pontapeávei
pontapeáveis
pontapee
pontapeei
pontapeeis
pontapeem
pontapeemo
pontapeemos
pontapees
pontapeo
pontapeou
pontuais
pontual
pontualidade
popular
populares
popularidade
porreira
porreiras
porreiro
porreiros
portentosa
portentosas
portentoso
portentosos
positiva
positivas
positividade
positivo
positivos
possante
possantes
potente
potentes
poupada
poupadas
poupado
poupados
pragmática
pragmáticas
pragmático
pragmáticos
pragmatismo
prática
práticas
prático
práticos
prazenteira
prazenteiras
prazenteiro
prazenteiros
precatada
precatadas
precatado
precatados
precavida
precavidas
precavido
precavidos
preciosa
preciosas
precioso
preciosos
precisão
preclara
preclaras
preclaro
preclaros
predilecta
predilectas
predilecto
predilectos
predileta
prediletas
predileto
prediletos
preeminente
preeminentes
preferida
preferidas
preferido
preferidos
premiada
premiadas
premiado
premiados
prendada
prendadas
prendado
prendados
preparada
preparadas
preparado
preparados
presciente
prescientes
presente
presentes
preservada
preservadas
preservado
preservados
presta
prestabilidade
prestante
prestantes
prestas
prestativa
prestativas
prestativo
prestativos
prestáveis
prestável
prestigiada
prestigiadas
prestigiado
prestigiados
prestigiante
prestigiantes
prestígio
prestigiosa
prestigiosas
prestigioso
prestigiosos
prestimosa
prestimosas
prestimoso
prestimosos
prestíssima
prestíssimas
prestíssimo
prestíssimos
presto
prestos
prevenida
prevenidas
prevenido
prevenidos
previdente
previdentes
prezada
prezadas
prezado
prezados
prezáveis
prezável
primorosa
primorosas
primoroso
primorosos
proba
probas
probo
probos
prodigiosa
prodigiosas
prodigioso
prodigiosos
produtiva
produtivas
produtividade
produtivo
produtivos
proeminente
proeminentes
proficiente
proficientes
profícua
profícuas
profícuo
profícuos
profissionais
profissional
profissionalismo
progressista
progressistas
prolífera
prolíferas
prolífero
prolíferos
prolífica
prolíficas
prolífico
prolíficos
prometedor
prometedora
prometedoras
prometedores
promissor
promissora
promissoras
promissores
promitente
promitentes
propícia
propícias
propício
propícios
proporcionais
proporcional
prospera
próspera
próspera
prosperado
prosperai
prosperais
prosperam
prosperámo
prosperamo
prosperámos
prosperamos
prosperando
prosperar
prosperará
prosperara
prosperaram
prosperáramo
prosperáramos
prosperarão
prosperarás
prosperaras
prosperardes
prosperarei
prosperareis
prosperáreis
prosperarem
prosperaremos
prosperares
prosperaria
prosperariam
prosperaríamos
prosperarias
prosperaríeis
prosperarmo
prosperarmos
prosperas
prósperas
prósperas
prosperasse
prosperásseis
prosperassem
prosperássemos
prosperasses
prosperaste
prosperastes
prosperava
prosperavam
prosperávamo
prosperávamos
prosperavas
prosperáveis
prospere
prosperei
prospereis
prosperem
prosperemo
prosperemos
prosperes
prosperidade
prospero
próspero
prósperos
prosperou
protector
protectora
protectoras
protectores
protetor
protetor
protetora
protetora
protetoras
protetoras
protetores
protetores
proveitosa
proveitosas
proveitoso
proveitosos
providência
providenciais
providencial
providente
providentes
provoca
provocá
provocado
provocai
provocais
provocam
provocámo
provocamo
provocámos
provocamos
provocando
provocar
provocará
provocara
provocaram
provocáramo
provocáramos
provocarão
provocarás
provocaras
provocarde
provocardes
provocare
provocarei
provocárei
provocareis
provocáreis
provocarem
provocaremos
provocares
provocaria
provocariam
provocaríamos
provocarias
provocaríeis
provocarmo
provocarmos
provocas
provocasse
provocásseis
provocassem
provocássemos
provocasses
provocaste
provocastes
provocava
provocavam
provocávamo
provocávamos
provocavas
provocávei
provocáveis
provoco
provocou
provoque
provoquei
provoqueis
provoquem
provoquemo
provoquemos
provoques
prudência
prudente
prudentes
pujante
pujantes
pulcra
pulcras
pulcro
pulcros
puna
punais
punam
punamo
punamos
punas
pundonorosa
pundonorosas
pundonoroso
pundonorosos
pune
punem
punes
puni
punia
puniam
puníamo
puníamos
punias
punido
puníei
puníeis
punimo
punimos
punindo
punir
punirá
punira
puniram
puníramo
puníramos
punirão
punirás
puniras
punirde
punirdes
punire
punirei
punírei
punireis
puníreis
punirem
puniremos
punires
puniria
puniriam
puniríamos
punirias
puniríeis
punirmo
punirmos
punis
punisse
punísseis
punissem
puníssemos
punisses
puniste
punistes
puniu
puno
pura
puras
pureza
purificada
purificadas
purificado
purificados
puro
puros
qualificada
qualificada
qualificadas
qualificadas
qualificado
qualificados
queima
queimá
queimado
queimai
queimais
queimam
queimámo
queimamo
queimámos
queimamos
queimando
queimar
queimará
queimara
queimaram
queimáramo
queimáramos
queimarão
queimarás
queimaras
queimarde
queimardes
queimare
queimarei
queimárei
queimareis
queimáreis
queimarem
queimaremos
queimares
queimaria
queimariam
queimaríamos
queimarias
queimaríeis
queimarmo
queimarmos
queimas
queimasse
queimásseis
queimassem
queimássemos
queimasses
queimaste
queimastes
queimava
queimavam
queimávamo
queimávamos
queimavas
queimávei
queimáveis
queime
queimei
queimeis
queimem
queimemo
queimemos
queimes
queimo
queimou
querida
queridas
querido
queridos
querubínica
querubínicas
querubínico
querubínicos
quista
quistas
quisto
quistos
racionais
racional
radiante
radiantes
radiosa
radiosas
radioso
radiosos
rápida
rápidas
rápido
rápidos
rara
raras
raro
raros
razoáveis
razoável
reais
real
realismo
realista
realistas
realizada
realizadas
realizado
realizados
rebaixa
rebaixá
rebaixado
rebaixai
rebaixais
rebaixam
rebaixámo
rebaixamo
rebaixámos
rebaixamos
rebaixando
rebaixar
rebaixará
rebaixara
rebaixaram
rebaixáramo
rebaixáramos
rebaixarão
rebaixarás
rebaixaras
rebaixarde
rebaixardes
rebaixare
rebaixarei
rebaixárei
rebaixareis
rebaixáreis
rebaixarem
rebaixaremos
rebaixares
rebaixaria
rebaixariam
rebaixaríamos
rebaixarias
rebaixaríeis
rebaixarmo
rebaixarmos
rebaixas
rebaixasse
rebaixásseis
rebaixassem
rebaixássemos
rebaixasses
rebaixaste
rebaixastes
rebaixava
rebaixavam
rebaixávamo
rebaixávamos
rebaixavas
rebaixávei
rebaixáveis
rebaixe
rebaixei
rebaixeis
rebaixem
rebaixemo
rebaixemos
rebaixes
rebaixo
rebaixou
rebata
rebatais
rebatam
rebatamo
rebatamos
rebatas
rebate
rebatê
rebatei
rebateis
rebatem
rebatemo
rebatemos
rebatendo
rebater
rebaterá
rebatera
rebateram
rebatêramo
rebatêramos
rebaterão
rebaterás
rebateras
rebaterde
rebaterdes
rebatere
rebaterei
rebatêrei
rebatereis
rebatêreis
rebaterem
rebateremos
rebateres
rebateria
rebateriam
rebateríamos
rebaterias
rebateríeis
rebatermo
rebatermos
rebates
rebatesse
rebatêsseis
rebatessem
rebatêssemos
rebatesses
rebateste
rebatestes
rebateu
rebati
rebatia
rebatiam
rebatíamo
rebatíamos
rebatias
rebatido
rebatíei
rebatíeis
rebato
recatada
recatadas
recatado
recatados
receptiva
receptivas
receptíveis
receptível
receptividade
receptivo
receptivos
recetiva
recetivas
recetíveis
recetível
recetividade
recetivo
recetivos
recomendada
recomendadas
recomendado
recomendados
recomendáveis
recomendável
recomposta
recompostas
recomposto
recompostos
reconciliador
reconciliadora
reconciliadoras
reconciliadores
reconfortada
reconfortadas
reconfortado
reconfortados
reconstituída
reconstituídas
reconstituído
reconstituídos
recreativa
recreativas
recreativo
recreativos
recta
rectas
rectidão
rectilínea
rectilíneas
rectilíneo
rectilíneos
recto
rectos
recuperada
recuperadas
recuperado
recuperados
recuperáveis
recuperável
rediviva
redivivas
redivivo
redivivos
reelegíveis
reelegível
reeleita
reeleitas
reeleito
reeleitos
refeita
refeitas
refeito
refeitos
reflectida
reflectidas
reflectido
reflectidos
reflectiva
reflectivas
reflectivo
reflectivos
refletida
refletidas
refletido
refletidos
refletiva
refletivas
refletivo
refletivos
reflexiva
reflexivas
reflexivo
reflexivos
reforçada
reforçadas
reforçado
reforçados
refrescante
refrescantes
refulgente
refulgentes
refuta
refutá
refutado
refutai
refutais
refutam
refutámo
refutamo
refutámos
refutamos
refutando
refutar
refutará
refutara
refutaram
refutáramo
refutáramos
refutarão
refutarás
refutaras
refutarde
refutardes
refutare
refutarei
refutárei
refutareis
refutáreis
refutarem
refutaremos
refutares
refutaria
refutariam
refutaríamos
refutarias
refutaríeis
refutarmo
refutarmos
refutas
refutasse
refutásseis
refutassem
refutássemos
refutasses
refutaste
refutastes
refutava
refutavam
refutávamo
refutávamos
refutavas
refutávei
refutáveis
refute
refutei
refuteis
refutem
refutemo
refutemos
refutes
refuto
refutou
regalada
regaladas
regalado
regalados
regenerada
regeneradas
regenerado
regenerados
regeneráveis
regenerável
régia
régias
régio
régios
regrada
regradas
regrado
regrados
regular
regulares
reinadia
reinadias
reinadio
reinadios
reinante
reinantes
rejuvenescida
rejuvenescidas
rejuvenescido
rejuvenescidos
relevante
relevantes
remoçada
remoçadas
remoçado
remoçados
renasça das cinzas
renasçais das cinzas
renasçam das cinzas
renasçamos das cinzas
renasças das cinzas
renasce das cinzas
renascei das cinzas
renasceis das cinzas
renascem das cinzas
renascemos das cinzas
renascendo das cinzas
renascer das cinzas
renascerá das cinzas
renascera das cinzas
renasceram das cinzas
renascêramos das cinzas
renascerão das cinzas
renascerás das cinzas
renasceras das cinzas
renascerdes das cinzas
renascerei das cinzas
renascereis das cinzas
renascêreis das cinzas
renascerem das cinzas
renasceremos das cinzas
renasceres das cinzas
renasceria das cinzas
renasceriam das cinzas
renasceríamos das cinzas
renascerias das cinzas
renasceríeis das cinzas
renascermos das cinzas
renasces das cinzas
renascesse das cinzas
renascêsseis das cinzas
renascessem das cinzas
renascêssemos das cinzas
renascesses das cinzas
renasceste das cinzas
renascestes das cinzas
renasceu das cinzas
renasci das cinzas
renascia das cinzas
renasciam das cinzas
renascíamos das cinzas
renascias das cinzas
renascido das cinzas
renascíeis das cinzas
renasço das cinzas
renovada
renovadas
renovado
renovados
repele
repelem
repeles
repeli
repelia
repeliam
repelíamo
repelíamos
repelias
repelido
repelíei
repelíeis
repelimo
repelimos
repelindo
repelir
repelirá
repelira
repeliram
repelíramo
repelíramos
repelirão
repelirás
repeliras
repelirde
repelirdes
repelire
repelirei
repelírei
repelireis
repelíreis
repelirem
repeliremos
repelires
repeliria
repeliriam
repeliríamos
repelirias
repeliríeis
repelirmo
repelirmos
repelis
repelisse
repelísseis
repelissem
repelíssemos
repelisses
repeliste
repelistes
repeliu
repila
repilais
repilam
repilamo
repilamos
repilas
repilo
reposta
repostas
reposto
repostos
reprima
reprimais
reprimam
reprimamo
reprimamos
reprimas
reprime
reprimem
reprimes
reprimi
reprimia
reprimiam
reprimíamo
reprimíamos
reprimias
reprimido
reprimíei
reprimíeis
reprimimo
reprimimos
reprimindo
reprimir
reprimirá
reprimira
reprimiram
reprimíramo
reprimíramos
reprimirão
reprimirás
reprimiras
reprimirde
reprimirdes
reprimire
reprimirei
reprimírei
reprimireis
reprimíreis
reprimirem
reprimiremos
reprimires
reprimiria
reprimiriam
reprimiríamos
reprimirias
reprimiríeis
reprimirmo
reprimirmos
reprimis
reprimisse
reprimísseis
reprimissem
reprimíssemos
reprimisses
reprimiste
reprimistes
reprimiu
reprimo
reputada
reputadas
reputado
reputados
requintada
requintadas
requintado
requintados
resoluta
resolutas
resoluto
resolutos
resolvida
resolvidas
resolvido
resolvidos
respeitabilidade
respeitada
respeitadas
respeitado
respeitador
respeitadora
respeitadoras
respeitadores
respeitados
respeitáveis
respeitável
respeito
respeitosa
respeitosas
respeitoso
respeitosos
responsabilidade
responsáveis
responsável
ressabida
ressabidas
ressabido
ressabidos
ressarcida
ressarcidas
ressarcido
ressarcidos
ressuscitada
ressuscitadas
ressuscitado
ressuscitados
restabelecida
restabelecidas
restabelecido
restabelecidos
restaurada
restauradas
restaurado
restaurados
reta
reta
retas
retas
retidão
retilínea
retilíneas
retilíneo
retilíneos
reto
reto
retos
retos
reverenciada
reverenciadas
reverenciado
reverenciados
revigorada
revigoradas
revigorado
revigorados
rica
ricas
rico
ricos
ridente
ridentes
ridiculariza
ridicularizá
ridicularizado
ridicularizai
ridicularizais
ridicularizam
ridicularizámo
ridicularizamo
ridicularizámos
ridicularizamos
ridicularizando
ridicularizar
ridicularizará
ridicularizara
ridicularizaram
ridicularizáramo
ridicularizáramos
ridicularizarão
ridicularizarás
ridicularizaras
ridicularizarde
ridicularizardes
ridicularizare
ridicularizarei
ridicularizárei
ridicularizareis
ridicularizáreis
ridicularizarem
ridicularizaremos
ridicularizares
ridicularizaria
ridicularizariam
ridicularizaríamos
ridicularizarias
ridicularizaríeis
ridicularizarmo
ridicularizarmos
ridicularizas
ridicularizasse
ridicularizásseis
ridicularizassem
ridicularizássemos
ridicularizasses
ridicularizaste
ridicularizastes
ridicularizava
ridicularizavam
ridicularizávamo
ridicularizávamos
ridicularizavas
ridicularizávei
ridicularizáveis
ridicularize
ridicularizei
ridicularizeis
ridicularizem
ridicularizemo
ridicularizemos
ridicularizes
ridicularizo
ridicularizou
rigor
rigorosa
rigorosas
rigoroso
rigorosos
rija
rijas
rijo
rijos
risonha
risonhas
risonho
risonhos
robusta
robustas
robustecida
robustecidas
robustecido
robustecidos
robustez
robusto
robustos
sã
sabe separar as águas
sabedoria
sabei separar as águas
sabeis separar as águas
sabem separar as águas
sabemos separar as águas
sabendo separar as águas
saber separar as águas
saberá separar as águas
saberão separar as águas
saberás separar as águas
saberdes separar as águas
saberei separar as águas
sabereis separar as águas
saberem separar as águas
saberemos separar as águas
saberes separar as águas
saberia separar as águas
saberiam separar as águas
saberíamos separar as águas
saberias separar as águas
saberíeis separar as águas
sabermos separar as águas
sabes separar as águas
sabia separar as águas
sábia
sabiam separar as águas
sabíamos separar as águas
sabias separar as águas
sábias
sabido separar as águas
sabíeis separar as águas
sábio
sábios
sacode
sacodem
sacodes
sacrifica
sacrificá
sacrificado
sacrificai
sacrificais
sacrificam
sacrificámo
sacrificamo
sacrificámos
sacrificamos
sacrificando
sacrificar
sacrificará
sacrificara
sacrificaram
sacrificáramo
sacrificáramos
sacrificarão
sacrificarás
sacrificaras
sacrificarde
sacrificardes
sacrificare
sacrificarei
sacrificárei
sacrificareis
sacrificáreis
sacrificarem
sacrificaremos
sacrificares
sacrificaria
sacrificariam
sacrificaríamos
sacrificarias
sacrificaríeis
sacrificarmo
sacrificarmos
sacrificas
sacrificasse
sacrificásseis
sacrificassem
sacrificássemos
sacrificasses
sacrificaste
sacrificastes
sacrificava
sacrificavam
sacrificávamo
sacrificávamos
sacrificavas
sacrificávei
sacrificáveis
sacrifico
sacrificou
sacrifique
sacrifiquei
sacrifiqueis
sacrifiquem
sacrifiquemo
sacrifiquemos
sacrifiques
sacuda
sacudais
sacudam
sacudamo
sacudamos
sacudas
sacudi
sacudia
sacudiam
sacudíamo
sacudíamos
sacudias
sacudido
sacudíei
sacudíeis
sacudimo
sacudimos
sacudindo
sacudir
sacudirá
sacudira
sacudiram
sacudíramo
sacudíramos
sacudirão
sacudirás
sacudiras
sacudirde
sacudirdes
sacudire
sacudirei
sacudírei
sacudireis
sacudíreis
sacudirem
sacudiremos
sacudires
sacudiria
sacudiriam
sacudiríamos
sacudirias
sacudiríeis
sacudirmo
sacudirmos
sacudis
sacudisse
sacudísseis
sacudissem
sacudíssemos
sacudisses
sacudiste
sacudistes
sacudiu
sacudo
sadia
sadias
sadio
sadios
saem de cabeça erguida
saem do armário
saem-se bem
saem-se bem
safa
safá
safado
safai
safais
safam
safámo
safamo
safámos
safamos
safando
safar
safará
safara
safaram
safáramo
safáramos
safarão
safarás
safaras
safarde
safardes
safare
safarei
safárei
safareis
safáreis
safarem
safaremos
safares
safaria
safariam
safaríamos
safarias
safaríeis
safarmo
safarmos
safas
safasse
safásseis
safassem
safássemos
safasses
safaste
safastes
safava
safavam
safávamo
safávamos
safavas
safávei
safáveis
safe
safei
safeis
safem
safemo
safemos
safes
safo
safou
sagaz
sagazes
sage
sages
sagrada
sagradas
sagrado
sagrados
saí de cabeça erguida
sai de cabeça erguida
saí do armário
sai do armário
saí-se bem
sai-se bem
sai-vos bem
saía de cabeça erguida
saia de cabeça erguida
saía do armário
saia do armário
saía-se bem
saia-se bem
saía-se bem
saia-se bem
saiais bem
saiais de cabeça erguida
saiais do armário
saiais-se bem
saíam de cabeça erguida
saiam de cabeça erguida
saíam do armário
saiam do armário
saíam-se bem
saiam-se bem
saíam-se bem
saiam-se bem
saíamo-nos bem
saiamo-nos bem
saíamo-nos bem
saiamo-nos bem
saíamos bem
saiamos bem
saíamos bem
saiamos bem
saíamos de cabeça erguida
saiamos de cabeça erguida
saíamos do armário
saiamos do armário
saías de cabeça erguida
saias de cabeça erguida
saías do armário
saias do armário
saías-te bem
saias-te bem
saías-te bem
saias-te bem
saiba separar as águas
saibais separar as águas
saibam separar as águas
saibamos separar as águas
saibas separar as águas
saibei separar as águas
saído bem
saído bem
saído de cabeça erguida
saído do armário
saíeis bem
saíeis bem
saíeis de cabeça erguida
saíeis do armário
saímo-nos bem
saímo-nos bem
saímos bem
saímos bem
saímos de cabeça erguida
saímos do armário
saindo de cabeça erguida
saindo do armário
saindo-se bem
saindo-se bem
saio de cabeça erguida
saio do armário
saio-me bem
saio-me bem
sair de cabeça erguida
sair do armário
sair-me-ei bem
sair-se bem
sair-se bem
sair-se-á bem
sair-se-á bem
sair-se-ão bem
sair-se-ia bem
sair-se-iam bem
sair-te-ás bem
sair-te-ias bem
sairá de cabeça erguida
saíra de cabeça erguida
sairá do armário
saíra do armário
saíra-se bem
saíra-se bem
saíram de cabeça erguida
saíram do armário
saíram-se bem
saíram-se bem
saíramo-nos bem
saíramo-nos bem
saíramos bem
saíramos bem
saíramos de cabeça erguida
saíramos do armário
sairão bem
sairão de cabeça erguida
sairão do armário
sairás bem
sairás de cabeça erguida
saíras de cabeça erguida
sairás do armário
saíras do armário
saíras-te bem
saíras-te bem
sairdes bem
sairdes bem
sairdes de cabeça erguida
sairdes do armário
sairei de cabeça erguida
sairei do armário
sairei-me bem
saireis bem
saireis bem
saíreis bem
saíreis bem
saireis de cabeça erguida
saíreis de cabeça erguida
saireis do armário
saíreis do armário
saírem de cabeça erguida
saírem do armário
saírem-se bem
saírem-se bem
sairemos bem
sairemos bem
sairemos de cabeça erguida
sairemos do armário
saíres bem
saíres bem
saíres de cabeça erguida
saíres do armário
sairia bem
sairia de cabeça erguida
sairia do armário
sairiam bem
sairiam de cabeça erguida
sairiam do armário
sairíamos bem
sairíamos bem
sairíamos de cabeça erguida
sairíamos do armário
sairias bem
sairias de cabeça erguida
sairias do armário
sairíeis bem
sairíeis bem
sairíeis de cabeça erguida
sairíeis do armário
sairmo-nos bem
sairmo-nos bem
sairmos bem
sairmos bem
sairmos de cabeça erguida
sairmos do armário
sais bem
saís de cabeça erguida
sais de cabeça erguida
saís do armário
sais do armário
saís-se bem
sais-te bem
saís-vos bem
saísse bem
saísse bem
saísse de cabeça erguida
saísse do armário
saísseis bem
saísseis bem
saísseis de cabeça erguida
saísseis do armário
saíssem bem
saíssem bem
saíssem de cabeça erguida
saíssem do armário
saíssemos bem
saíssemos bem
saíssemos de cabeça erguida
saíssemos do armário
saísses bem
saísses bem
saísses de cabeça erguida
saísses do armário
saíste de cabeça erguida
saíste do armário
saíste-te bem
saíste-te bem
saístes bem
saístes bem
saístes de cabeça erguida
saístes do armário
saiu de cabeça erguida
saiu do armário
saiu-se bem
saiu-se bem
salutar
salutares
salva a honra do convento
salvá a honra do convento
salva
salvá
salva
salvado a honra do convento
salvado
salvai a honra do convento
salvai
salvais a honra do convento
salvais
salvam a honra do convento
salvam
salvámo
salvamo
salvámos a honra do convento
salvamos a honra do convento
salvámos
salvamos
salvando a honra do convento
salvando
salvar a honra do convento
salvar
salvará a honra do convento
salvara a honra do convento
salvará
salvara
salvaram a honra do convento
salvaram
salváramo
salváramos a honra do convento
salváramos
salvarão a honra do convento
salvarão
salvarás a honra do convento
salvaras a honra do convento
salvarás
salvaras
salvarde
salvardes a honra do convento
salvardes
salvare
salvarei a honra do convento
salvarei
salvárei
salvareis a honra do convento
salváreis a honra do convento
salvareis
salváreis
salvarem a honra do convento
salvarem
salvaremos a honra do convento
salvaremos
salvares a honra do convento
salvares
salvaria a honra do convento
salvaria
salvariam a honra do convento
salvariam
salvaríamos a honra do convento
salvaríamos
salvarias a honra do convento
salvarias
salvaríeis a honra do convento
salvaríeis
salvarmo
salvarmos a honra do convento
salvarmos
salvas a honra do convento
salvas
salvas
salvasse a honra do convento
salvasse
salvásseis a honra do convento
salvásseis
salvassem a honra do convento
salvassem
salvássemos a honra do convento
salvássemos
salvasses a honra do convento
salvasses
salvaste a honra do convento
salvaste
salvastes a honra do convento
salvastes
salvava a honra do convento
salvava
salvavam a honra do convento
salvavam
salvávamo
salvávamos a honra do convento
salvávamos
salvavas a honra do convento
salvavas
salvávei
salváveis a honra do convento
salváveis
salve a honra do convento
salve
salvei a honra do convento
salvei
salveis a honra do convento
salveis
salvem a honra do convento
salvem
salvemo
salvemos a honra do convento
salvemos
salves a honra do convento
salves
salvo a honra do convento
salvo
salvo
salvos
salvou a honra do convento
salvou
sanada
sanadas
sanado
sanados
santa
santas
santificada
santificadas
santificado
santificados
santíssima
santíssimas
santíssimo
santíssimos
santo
santos
são uns homens às direitas
_são
sãos
sapiência
sapiente
sapientes
sarada
saradas
sarado
sarados
sãs
satisfação
satisfeita
satisfeitas
satisfeito
satisfeitos
saudáveis
saudável
sede um homem às direitas
sedosa
sedosas
sedoso
sedosos
sedutor
sedutora
sedutoras
sedutores
seduz
seduza
seduzais
seduzam
seduzamo
seduzamos
seduzas
seduze
seduzem
seduzes
seduzi
seduzia
seduziam
seduzíamo
seduzíamos
seduzias
seduzido
seduzíei
seduzíeis
seduzimo
seduzimos
seduzindo
seduzir
seduzirá
seduzira
seduziram
seduzíramo
seduzíramos
seduzirão
seduzirás
seduziras
seduzirde
seduzirdes
seduzire
seduzirei
seduzírei
seduzireis
seduzíreis
seduzirem
seduziremos
seduzires
seduziria
seduziriam
seduziríamos
seduzirias
seduziríeis
seduzirmo
seduzirmos
seduzis
seduzisse
seduzísseis
seduzissem
seduzíssemos
seduzisses
seduziste
seduzistes
seduziu
seduzo
segura
segurança
seguras
seguro
seguros
sei separar as águas
seja um homem às direitas
sejais uns homens às direitas
sejam uns homens às direitas
sejamos uns homens às direitas
sejas um homem às direitas
selecta
selectas
selecto
selectos
seleta
seletas
seleto
seletos
semidivina
semidivinas
semidivino
semidivinos
seminais
seminal
sendo um homem às direitas
sensacionais
sensacional
sensata
sensatas
sensatez
sensato
sensatos
sensibiliza
sensibilizá
sensibilizado
sensibilizai
sensibilizais
sensibilizam
sensibilizámo
sensibilizamo
sensibilizámos
sensibilizamos
sensibilizando
sensibilizar
sensibilizará
sensibilizara
sensibilizaram
sensibilizáramo
sensibilizáramos
sensibilizarão
sensibilizarás
sensibilizaras
sensibilizarde
sensibilizardes
sensibilizare
sensibilizarei
sensibilizárei
sensibilizareis
sensibilizáreis
sensibilizarem
sensibilizaremos
sensibilizares
sensibilizaria
sensibilizariam
sensibilizaríamos
sensibilizarias
sensibilizaríeis
sensibilizarmo
sensibilizarmos
sensibilizas
sensibilizasse
sensibilizásseis
sensibilizassem
sensibilizássemos
sensibilizasses
sensibilizaste
sensibilizastes
sensibilizava
sensibilizavam
sensibilizávamo
sensibilizávamos
sensibilizavas
sensibilizávei
sensibilizáveis
sensibilize
sensibilizei
sensibilizeis
sensibilizem
sensibilizemo
sensibilizemos
sensibilizes
sensibilizo
sensibilizou
sensíveis
sensível
sensuais
sensual
sensualidade
sente-te nas nuvens
sentem-se nas nuvens
sentes nas nuvens
senti-se nas nuvens
sentia-se nas nuvens
sentiam-se nas nuvens
sentíamo-nos nas nuvens
sentíamos nas nuvens
sentias-te nas nuvens
sentido nas nuvens
sentíei-vos nas nuvens
sentíeis nas nuvens
sentimo-nos nas nuvens
sentimos nas nuvens
sentindo-se nas nuvens
sentir-me-ei nas nuvens
sentir-se nas nuvens
sentir-se-á nas nuvens
sentir-se-ão nas nuvens
sentir-se-ia nas nuvens
sentir-se-iam nas nuvens
sentir-te-ás nas nuvens
sentir-te-ias nas nuvens
sentira-se nas nuvens
sentiram-se nas nuvens
sentíramo-nos nas nuvens
sentíramos nas nuvens
sentiras-te nas nuvens
sentirde-vos nas nuvens
sentirdes nas nuvens
sentírei-vos nas nuvens
sentireis nas nuvens
sentíreis nas nuvens
sentirem-se nas nuvens
sentiremos nas nuvens
sentires nas nuvens
sentiríamos nas nuvens
sentiríeis nas nuvens
sentirmo-nos nas nuvens
sentirmos nas nuvens
sentis nas nuvens
sentisse nas nuvens
sentísseis nas nuvens
sentissem nas nuvens
sentíssemos nas nuvens
sentisses nas nuvens
sentiste-te nas nuvens
sentistes nas nuvens
sentiu-se nas nuvens
ser um homem às direitas
será um homem às direitas
serão uns homens às direitas
serás um homem às direitas
serdes uns homens às direitas
serei um homem às direitas
sereis uns homens às direitas
serem uns homens às direitas
seremos uns homens às direitas
serena
serenas
serenidade
sereno
serenos
seres um homem às direitas
seria um homem às direitas
seriam uns homens às direitas
seríamos uns homens às direitas
serias um homem às direitas
seriedade
seríeis uns homens às direitas
sermos uns homens às direitas
sexy
sido um homem às direitas
silencia
silenciá
silenciado
silenciai
silenciais
silenciam
silenciámo
silenciamo
silenciámos
silenciamos
silenciando
silenciar
silenciará
silenciara
silenciaram
silenciáramo
silenciáramos
silenciarão
silenciarás
silenciaras
silenciarde
silenciardes
silenciare
silenciarei
silenciárei
silenciareis
silenciáreis
silenciarem
silenciaremos
silenciares
silenciaria
silenciariam
silenciaríamos
silenciarias
silenciaríeis
silenciarmo
silenciarmos
silencias
silenciasse
silenciásseis
silenciassem
silenciássemos
silenciasses
silenciaste
silenciastes
silenciava
silenciavam
silenciávamo
silenciávamos
silenciavas
silenciávei
silenciáveis
silencie
silenciei
silencieis
silenciem
silenciemo
silenciemos
silencies
silencio
silenciou
simpatia
simpática
simpáticas
simpático
simpáticos
simpatizante
simpatizantes
sincera
sinceras
sinceridade
sincero
sinceros
sinta-se nas nuvens
sintais nas nuvens
sintam-se nas nuvens
sintamo-nos nas nuvens
sintamos nas nuvens
sintas-te nas nuvens
sinto-me nas nuvens
siso
sistemática
sistemáticas
sistematicidade
sistemático
sistemáticos
sobe nas sondagens
sobem nas sondagens
soberba
soberbas
soberbíssima
soberbíssimas
soberbíssimo
soberbíssimos
soberbo
soberbos
sobes nas sondagens
sobredotada
sobredotadas
sobredotado
sobredotados
sobressaem
sobressaí
sobressai
sobressaía
sobressaia
sobressaiais
sobressaíam
sobressaiam
sobressaíamo
sobressaiamo
sobressaíamos
sobressaiamos
sobressaías
sobressaias
sobressaído
sobressaíeis
sobressaímo
sobressaímos
sobressaindo
sobressaio
sobressair
sobressairá
sobressaíra
sobressaíram
sobressaíramo
sobressaíramos
sobressairão
sobressairás
sobressaíras
sobressairdes
sobressairei
sobressaireis
sobressaíreis
sobressaírem
sobressairemos
sobressaíres
sobressairia
sobressairiam
sobressairíamos
sobressairias
sobressairíeis
sobressairmo
sobressairmos
sobressaís
sobressais
sobressaísse
sobressaísseis
sobressaíssem
sobressaíssemos
sobressaísses
sobressaíste
sobressaístes
sobressaiu
sóbria
sóbrias
sobriedade
sóbrio
sóbrios
sociáveis
sociável
sofisticação
sofisticada
sofisticadas
sofisticado
sofisticados
sois uns homens às direitas
solícita
solícitas
solícito
solícitos
solicitude
sólida
solidária
solidárias
solidário
solidários
sólidas
sólido
sólidos
solta
soltá
soltado
soltai
soltais
soltam
soltámo
soltamo
soltámos
soltamos
soltando
soltar
soltará
soltara
soltaram
soltáramo
soltáramos
soltarão
soltarás
soltaras
soltarde
soltardes
soltare
soltarei
soltárei
soltareis
soltáreis
soltarem
soltaremos
soltares
soltaria
soltariam
soltaríamos
soltarias
soltaríeis
soltarmo
soltarmos
soltas
soltasse
soltásseis
soltassem
soltássemos
soltasses
soltaste
soltastes
soltava
soltavam
soltávamo
soltávamos
soltavas
soltávei
soltáveis
solte
soltei
solteis
soltem
soltemo
soltemos
soltes
solto
soltou
somos uns homens às direitas
sonante
sonantes
sorridente
sorridentes
sossegada
sossegadas
sossegado
sossegados
sou um homem às direitas
soube separar as águas
soubemos separar as águas
souber separar as águas
soubera separar as águas
souberam separar as águas
soubéramos separar as águas
souberas separar as águas
souberdes separar as águas
soubéreis separar as águas
souberem separar as águas
souberes separar as águas
soubermos separar as águas
soubesse separar as águas
soubésseis separar as águas
soubessem separar as águas
soubéssemos separar as águas
soubesses separar as águas
soubeste separar as águas
soubestes separar as águas
sova
sová
sovado
sovai
sovais
sovam
sovámo
sovamo
sovámos
sovamos
sovando
sovar
sovará
sovara
sovaram
sováramo
sováramos
sovarão
sovarás
sovaras
sovarde
sovardes
sovare
sovarei
sovárei
sovareis
sováreis
sovarem
sovaremos
sovares
sovaria
sovariam
sovaríamos
sovarias
sovaríeis
sovarmo
sovarmos
sovas
sovasse
sovásseis
sovassem
sovássemos
sovasses
sovaste
sovastes
sovava
sovavam
sovávamo
sovávamos
sovavas
sovávei
sováveis
sove
sovei
soveis
sovem
sovemo
sovemos
soves
sovo
sovou
suave
suaves
suba nas sondagens
subais nas sondagens
subam nas sondagens
subamos nas sondagens
subas nas sondagens
subi nas sondagens
subia nas sondagens
subiam nas sondagens
subíamos nas sondagens
subias nas sondagens
subido nas sondagens
subíeis nas sondagens
subimos nas sondagens
subindo nas sondagens
subir nas sondagens
subirá nas sondagens
subira nas sondagens
subiram nas sondagens
subíramos nas sondagens
subirão nas sondagens
subirás nas sondagens
subiras nas sondagens
subirdes nas sondagens
subirei nas sondagens
subireis nas sondagens
subíreis nas sondagens
subirem nas sondagens
subiremos nas sondagens
subires nas sondagens
subiria nas sondagens
subiriam nas sondagens
subiríamos nas sondagens
subirias nas sondagens
subiríeis nas sondagens
subirmos nas sondagens
subis nas sondagens
subisse nas sondagens
subísseis nas sondagens
subissem nas sondagens
subíssemos nas sondagens
subisses nas sondagens
subiste nas sondagens
subistes nas sondagens
subiu nas sondagens
sublimada
sublimadas
sublimado
sublimados
sublime
sublimes
sublimidade
subo nas sondagens
sucesso
sucessos
sumptuosa
sumptuosas
sumptuoso
sumptuosos
suntuosa
suntuosas
suntuoso
suntuosos
supera
superá
superado
superai
superais
superam
superámo
superamo
superámos
superamos
superando
superar
superará
superara
superaram
superáramo
superáramos
superarão
superarás
superaras
superarde
superardes
superare
superarei
superárei
superareis
superáreis
superarem
superaremos
superares
superaria
superariam
superaríamos
superarias
superaríeis
superarmo
superarmos
superas
superasse
superásseis
superassem
superássemos
superasses
superaste
superastes
superava
superavam
superávamo
superávamos
superavas
superávei
superáveis
superbíssima
superbíssimas
superbíssimo
superbíssimos
superconfiante
superconfiantes
superdotada
superdotadas
superdotado
superdotados
supere
superei
supereis
superelegância
superelegante
superelegantes
superem
superemo
superemos
superes
superior
superiores
supero
superou
supimpa
supimpas
suplanta
suplantá
suplantado
suplantai
suplantais
suplantam
suplantámo
suplantamo
suplantámos
suplantamos
suplantando
suplantar
suplantará
suplantara
suplantaram
suplantáramo
suplantáramos
suplantarão
suplantarás
suplantaras
suplantarde
suplantardes
suplantare
suplantarei
suplantárei
suplantareis
suplantáreis
suplantarem
suplantaremos
suplantares
suplantaria
suplantariam
suplantaríamos
suplantarias
suplantaríeis
suplantarmo
suplantarmos
suplantas
suplantasse
suplantásseis
suplantassem
suplantássemos
suplantasses
suplantaste
suplantastes
suplantava
suplantavam
suplantávamo
suplantávamos
suplantavas
suplantávei
suplantáveis
suplante
suplantei
suplanteis
suplantem
suplantemo
suplantemos
suplantes
suplanto
suplantou
suprema
supremas
supremo
supremos
surpreendente
surpreendentes
talento
talentos
talentosa
talentosas
talentoso
talentosos
tangíveis
tangível
tem a cabeça no lugar
têm a cabeça no lugar
tem a faca e o queijo na mão
têm a faca e o queijo na mão
tem a razão do seu lado
têm a razão do seu lado
tem a vida facilitada
têm a vida facilitada
tem as costas largas
têm as costas largas
tem boa consciência
têm boa consciência
tem dois palmos de testa
têm dois palmos de testa
tem ideias
têm ideias
tem na mão
têm na mão
tem os pés assentes no chão
têm os pés assentes no chão
tem os pés bem assentes na terra
têm os pés bem assentes na terra
temos a cabeça no lugar
temos a faca e o queijo na mão
temos a razão do seu lado
temos a vida facilitada
temos as costas largas
temos boa consciência
temos dois palmos de testa
temos ideias
temos na mão
temos os pés assentes no chão
temos os pés bem assentes na terra
temperada
temperadas
temperado
temperados
temporizador
temporizadora
temporizadoras
temporizadores
tende a cabeça no lugar
tende a faca e o queijo na mão
tende a razão do seu lado
tende a vida facilitada
tende as costas largas
tende boa consciência
tende dois palmos de testa
tende ideias
tende na mão
tende os pés assentes no chão
tende os pés bem assentes na terra
tendes a cabeça no lugar
tendes a faca e o queijo na mão
tendes a razão do seu lado
tendes a vida facilitada
tendes as costas largas
tendes boa consciência
tendes dois palmos de testa
tendes ideias
tendes na mão
tendes os pés assentes no chão
tendes os pés bem assentes na terra
tendo a cabeça no lugar
tendo a faca e o queijo na mão
tendo a razão do seu lado
tendo a vida facilitada
tendo as costas largas
tendo boa consciência
tendo dois palmos de testa
tendo ideias
tendo na mão
tendo os pés assentes no chão
tendo os pés bem assentes na terra
tenha a cabeça no lugar
tenha a faca e o queijo na mão
tenha a razão do seu lado
tenha a vida facilitada
tenha as costas largas
tenha boa consciência
tenha dois palmos de testa
tenha ideias
tenha na mão
tenha os pés assentes no chão
tenha os pés bem assentes na terra
tenhais a cabeça no lugar
tenhais a faca e o queijo na mão
tenhais a razão do seu lado
tenhais a vida facilitada
tenhais as costas largas
tenhais boa consciência
tenhais dois palmos de testa
tenhais ideias
tenhais na mão
tenhais os pés assentes no chão
tenhais os pés bem assentes na terra
tenham a cabeça no lugar
tenham a faca e o queijo na mão
tenham a razão do seu lado
tenham a vida facilitada
tenham as costas largas
tenham boa consciência
tenham dois palmos de testa
tenham ideias
tenham na mão
tenham os pés assentes no chão
tenham os pés bem assentes na terra
tenhamos a cabeça no lugar
tenhamos a faca e o queijo na mão
tenhamos a razão do seu lado
tenhamos a vida facilitada
tenhamos as costas largas
tenhamos boa consciência
tenhamos dois palmos de testa
tenhamos ideias
tenhamos na mão
tenhamos os pés assentes no chão
tenhamos os pés bem assentes na terra
tenhas a cabeça no lugar
tenhas a faca e o queijo na mão
tenhas a razão do seu lado
tenhas a vida facilitada
tenhas as costas largas
tenhas boa consciência
tenhas dois palmos de testa
tenhas ideias
tenhas na mão
tenhas os pés assentes no chão
tenhas os pés bem assentes na terra
tenho a cabeça no lugar
tenho a faca e o queijo na mão
tenho a razão do seu lado
tenho a vida facilitada
tenho as costas largas
tenho boa consciência
tenho dois palmos de testa
tenho ideias
tenho na mão
tenho os pés assentes no chão
tenho os pés bem assentes na terra
tens a cabeça no lugar
tens a faca e o queijo na mão
tens a razão do seu lado
tens a vida facilitada
tens as costas largas
tens boa consciência
tens dois palmos de testa
tens ideias
tens na mão
tens os pés assentes no chão
tens os pés bem assentes na terra
ter a cabeça no lugar
ter a faca e o queijo na mão
ter a razão do seu lado
ter a vida facilitada
ter as costas largas
ter boa consciência
ter dois palmos de testa
ter ideias
ter na mão
ter os pés assentes no chão
ter os pés bem assentes na terra
terá a cabeça no lugar
terá a faca e o queijo na mão
terá a razão do seu lado
terá a vida facilitada
terá as costas largas
terá boa consciência
terá dois palmos de testa
terá ideias
terá na mão
terá os pés assentes no chão
terá os pés bem assentes na terra
terão a cabeça no lugar
terão a faca e o queijo na mão
terão a razão do seu lado
terão a vida facilitada
terão as costas largas
terão boa consciência
terão dois palmos de testa
terão ideias
terão na mão
terão os pés assentes no chão
terão os pés bem assentes na terra
terás a cabeça no lugar
terás a faca e o queijo na mão
terás a razão do seu lado
terás a vida facilitada
terás as costas largas
terás boa consciência
terás dois palmos de testa
terás ideias
terás na mão
terás os pés assentes no chão
terás os pés bem assentes na terra
terdes a cabeça no lugar
terdes a faca e o queijo na mão
terdes a razão do seu lado
terdes a vida facilitada
terdes as costas largas
terdes boa consciência
terdes dois palmos de testa
terdes ideias
terdes na mão
terdes os pés assentes no chão
terdes os pés bem assentes na terra
terei a cabeça no lugar
terei a faca e o queijo na mão
terei a razão do seu lado
terei a vida facilitada
terei as costas largas
terei boa consciência
terei dois palmos de testa
terei ideias
terei na mão
terei os pés assentes no chão
terei os pés bem assentes na terra
tereis a cabeça no lugar
tereis a faca e o queijo na mão
tereis a razão do seu lado
tereis a vida facilitada
tereis as costas largas
tereis boa consciência
tereis dois palmos de testa
tereis ideias
tereis na mão
tereis os pés assentes no chão
tereis os pés bem assentes na terra
terem a cabeça no lugar
terem a faca e o queijo na mão
terem a razão do seu lado
terem a vida facilitada
terem as costas largas
terem boa consciência
terem dois palmos de testa
terem ideias
terem na mão
terem os pés assentes no chão
terem os pés bem assentes na terra
teremos a cabeça no lugar
teremos a faca e o queijo na mão
teremos a razão do seu lado
teremos a vida facilitada
teremos as costas largas
teremos boa consciência
teremos dois palmos de testa
teremos ideias
teremos na mão
teremos os pés assentes no chão
teremos os pés bem assentes na terra
teres a cabeça no lugar
teres a faca e o queijo na mão
teres a razão do seu lado
teres a vida facilitada
teres as costas largas
teres boa consciência
teres dois palmos de testa
teres ideias
teres na mão
teres os pés assentes no chão
teres os pés bem assentes na terra
teria a cabeça no lugar
teria a faca e o queijo na mão
teria a razão do seu lado
teria a vida facilitada
teria as costas largas
teria boa consciência
teria dois palmos de testa
teria ideias
teria na mão
teria os pés assentes no chão
teria os pés bem assentes na terra
teriam a cabeça no lugar
teriam a faca e o queijo na mão
teriam a razão do seu lado
teriam a vida facilitada
teriam as costas largas
teriam boa consciência
teriam dois palmos de testa
teriam ideias
teriam na mão
teriam os pés assentes no chão
teriam os pés bem assentes na terra
teríamos a cabeça no lugar
teríamos a faca e o queijo na mão
teríamos a razão do seu lado
teríamos a vida facilitada
teríamos as costas largas
teríamos boa consciência
teríamos dois palmos de testa
teríamos ideias
teríamos na mão
teríamos os pés assentes no chão
teríamos os pés bem assentes na terra
terias a cabeça no lugar
terias a faca e o queijo na mão
terias a razão do seu lado
terias a vida facilitada
terias as costas largas
terias boa consciência
terias dois palmos de testa
terias ideias
terias na mão
terias os pés assentes no chão
terias os pés bem assentes na terra
teríeis a cabeça no lugar
teríeis a faca e o queijo na mão
teríeis a razão do seu lado
teríeis a vida facilitada
teríeis as costas largas
teríeis boa consciência
teríeis dois palmos de testa
teríeis ideias
teríeis na mão
teríeis os pés assentes no chão
teríeis os pés bem assentes na terra
termos a cabeça no lugar
termos a faca e o queijo na mão
termos a razão do seu lado
termos a vida facilitada
termos as costas largas
termos boa consciência
termos dois palmos de testa
termos ideias
termos na mão
termos os pés assentes no chão
termos os pés bem assentes na terra
terna
ternas
terno
ternos
ternura
ternurenta
ternurentas
ternurento
ternurentos
_testa
_testas
testo
testos
teve a cabeça no lugar
teve a faca e o queijo na mão
teve a razão do seu lado
teve a vida facilitada
teve as costas largas
teve boa consciência
teve dois palmos de testa
teve ideias
teve na mão
teve os pés assentes no chão
teve os pés bem assentes na terra
tido a cabeça no lugar
tido a faca e o queijo na mão
tido a razão do seu lado
tido a vida facilitada
tido as costas largas
tido boa consciência
tido dois palmos de testa
tido ideias
tido na mão
tido os pés assentes no chão
tido os pés bem assentes na terra
tinha a cabeça no lugar
tinha a faca e o queijo na mão
tinha a razão do seu lado
tinha a vida facilitada
tinha as costas largas
tinha boa consciência
tinha dois palmos de testa
tinha ideias
tinha na mão
tinha os pés assentes no chão
tinha os pés bem assentes na terra
tinham a cabeça no lugar
tinham a faca e o queijo na mão
tinham a razão do seu lado
tinham a vida facilitada
tinham as costas largas
tinham boa consciência
tinham dois palmos de testa
tinham ideias
tinham na mão
tinham os pés assentes no chão
tinham os pés bem assentes na terra
tínhamos a cabeça no lugar
tínhamos a faca e o queijo na mão
tínhamos a razão do seu lado
tínhamos a vida facilitada
tínhamos as costas largas
tínhamos boa consciência
tínhamos dois palmos de testa
tínhamos ideias
tínhamos na mão
tínhamos os pés assentes no chão
tínhamos os pés bem assentes na terra
tinhas a cabeça no lugar
tinhas a faca e o queijo na mão
tinhas a razão do seu lado
tinhas a vida facilitada
tinhas as costas largas
tinhas boa consciência
tinhas dois palmos de testa
tinhas ideias
tinhas na mão
tinhas os pés assentes no chão
tinhas os pés bem assentes na terra
tínheis a cabeça no lugar
tínheis a faca e o queijo na mão
tínheis a razão do seu lado
tínheis a vida facilitada
tínheis as costas largas
tínheis boa consciência
tínheis dois palmos de testa
tínheis ideias
tínheis na mão
tínheis os pés assentes no chão
tínheis os pés bem assentes na terra
tino
tive a cabeça no lugar
tive a faca e o queijo na mão
tive a razão do seu lado
tive a vida facilitada
tive as costas largas
tive boa consciência
tive dois palmos de testa
tive ideias
tive na mão
tive os pés assentes no chão
tive os pés bem assentes na terra
tivemos a cabeça no lugar
tivemos a faca e o queijo na mão
tivemos a razão do seu lado
tivemos a vida facilitada
tivemos as costas largas
tivemos boa consciência
tivemos dois palmos de testa
tivemos ideias
tivemos na mão
tivemos os pés assentes no chão
tivemos os pés bem assentes na terra
tiver a cabeça no lugar
tiver a faca e o queijo na mão
tiver a razão do seu lado
tiver a vida facilitada
tiver as costas largas
tiver boa consciência
tiver dois palmos de testa
tiver ideias
tiver na mão
tiver os pés assentes no chão
tiver os pés bem assentes na terra
tivera a cabeça no lugar
tivera a faca e o queijo na mão
tivera a razão do seu lado
tivera a vida facilitada
tivera as costas largas
tivera boa consciência
tivera dois palmos de testa
tivera ideias
tivera na mão
tivera os pés assentes no chão
tivera os pés bem assentes na terra
tiveram a cabeça no lugar
tiveram a faca e o queijo na mão
tiveram a razão do seu lado
tiveram a vida facilitada
tiveram as costas largas
tiveram boa consciência
tiveram dois palmos de testa
tiveram ideias
tiveram na mão
tiveram os pés assentes no chão
tiveram os pés bem assentes na terra
tivéramos a cabeça no lugar
tivéramos a faca e o queijo na mão
tivéramos a razão do seu lado
tivéramos a vida facilitada
tivéramos as costas largas
tivéramos boa consciência
tivéramos dois palmos de testa
tivéramos ideias
tivéramos na mão
tivéramos os pés assentes no chão
tivéramos os pés bem assentes na terra
tiveras a cabeça no lugar
tiveras a faca e o queijo na mão
tiveras a razão do seu lado
tiveras a vida facilitada
tiveras as costas largas
tiveras boa consciência
tiveras dois palmos de testa
tiveras ideias
tiveras na mão
tiveras os pés assentes no chão
tiveras os pés bem assentes na terra
tiverdes a cabeça no lugar
tiverdes a faca e o queijo na mão
tiverdes a razão do seu lado
tiverdes a vida facilitada
tiverdes as costas largas
tiverdes boa consciência
tiverdes dois palmos de testa
tiverdes ideias
tiverdes na mão
tiverdes os pés assentes no chão
tiverdes os pés bem assentes na terra
tivéreis a cabeça no lugar
tivéreis a faca e o queijo na mão
tivéreis a razão do seu lado
tivéreis a vida facilitada
tivéreis as costas largas
tivéreis boa consciência
tivéreis dois palmos de testa
tivéreis ideias
tivéreis na mão
tivéreis os pés assentes no chão
tivéreis os pés bem assentes na terra
tiverem a cabeça no lugar
tiverem a faca e o queijo na mão
tiverem a razão do seu lado
tiverem a vida facilitada
tiverem as costas largas
tiverem boa consciência
tiverem dois palmos de testa
tiverem ideias
tiverem na mão
tiverem os pés assentes no chão
tiverem os pés bem assentes na terra
tiveres a cabeça no lugar
tiveres a faca e o queijo na mão
tiveres a razão do seu lado
tiveres a vida facilitada
tiveres as costas largas
tiveres boa consciência
tiveres dois palmos de testa
tiveres ideias
tiveres na mão
tiveres os pés assentes no chão
tiveres os pés bem assentes na terra
tivermos a cabeça no lugar
tivermos a faca e o queijo na mão
tivermos a razão do seu lado
tivermos a vida facilitada
tivermos as costas largas
tivermos boa consciência
tivermos dois palmos de testa
tivermos ideias
tivermos na mão
tivermos os pés assentes no chão
tivermos os pés bem assentes na terra
tivesse a cabeça no lugar
tivesse a faca e o queijo na mão
tivesse a razão do seu lado
tivesse a vida facilitada
tivesse as costas largas
tivesse boa consciência
tivesse dois palmos de testa
tivesse ideias
tivesse na mão
tivesse os pés assentes no chão
tivesse os pés bem assentes na terra
tivésseis a cabeça no lugar
tivésseis a faca e o queijo na mão
tivésseis a razão do seu lado
tivésseis a vida facilitada
tivésseis as costas largas
tivésseis boa consciência
tivésseis dois palmos de testa
tivésseis ideias
tivésseis na mão
tivésseis os pés assentes no chão
tivésseis os pés bem assentes na terra
tivessem a cabeça no lugar
tivessem a faca e o queijo na mão
tivessem a razão do seu lado
tivessem a vida facilitada
tivessem as costas largas
tivessem boa consciência
tivessem dois palmos de testa
tivessem ideias
tivessem na mão
tivessem os pés assentes no chão
tivessem os pés bem assentes na terra
tivéssemos a cabeça no lugar
tivéssemos a faca e o queijo na mão
tivéssemos a razão do seu lado
tivéssemos a vida facilitada
tivéssemos as costas largas
tivéssemos boa consciência
tivéssemos dois palmos de testa
tivéssemos ideias
tivéssemos na mão
tivéssemos os pés assentes no chão
tivéssemos os pés bem assentes na terra
tivesses a cabeça no lugar
tivesses a faca e o queijo na mão
tivesses a razão do seu lado
tivesses a vida facilitada
tivesses as costas largas
tivesses boa consciência
tivesses dois palmos de testa
tivesses ideias
tivesses na mão
tivesses os pés assentes no chão
tivesses os pés bem assentes na terra
tiveste a cabeça no lugar
tiveste a faca e o queijo na mão
tiveste a razão do seu lado
tiveste a vida facilitada
tiveste as costas largas
tiveste boa consciência
tiveste dois palmos de testa
tiveste ideias
tiveste na mão
tiveste os pés assentes no chão
tiveste os pés bem assentes na terra
tivestes a cabeça no lugar
tivestes a faca e o queijo na mão
tivestes a razão do seu lado
tivestes a vida facilitada
tivestes as costas largas
tivestes boa consciência
tivestes dois palmos de testa
tivestes ideias
tivestes na mão
tivestes os pés assentes no chão
tivestes os pés bem assentes na terra
tolerância
tolerante
tolerantes
toma conta do jogo
tomado conta do jogo
tomai conta do jogo
tomais conta do jogo
tomam conta do jogo
tomámos conta do jogo
tomamos conta do jogo
tomando conta do jogo
tomar conta do jogo
tomará conta do jogo
tomara conta do jogo
tomaram conta do jogo
tomáramos conta do jogo
tomarão conta do jogo
tomarás conta do jogo
tomaras conta do jogo
tomardes conta do jogo
tomarei conta do jogo
tomareis conta do jogo
tomáreis conta do jogo
tomarem conta do jogo
tomaremos conta do jogo
tomares conta do jogo
tomaria conta do jogo
tomariam conta do jogo
tomaríamos conta do jogo
tomarias conta do jogo
tomaríeis conta do jogo
tomarmos conta do jogo
tomas conta do jogo
tomasse conta do jogo
tomásseis conta do jogo
tomassem conta do jogo
tomássemos conta do jogo
tomasses conta do jogo
tomaste conta do jogo
tomastes conta do jogo
tomava conta do jogo
tomavam conta do jogo
tomávamos conta do jogo
tomavas conta do jogo
tomáveis conta do jogo
tome conta do jogo
tomei conta do jogo
tomeis conta do jogo
tomem conta do jogo
tomemos conta do jogo
tomes conta do jogo
tomou conta do jogo
tonificada
tonificadas
tonificado
tonificados
tortura
torturá
torturado
torturai
torturais
torturam
torturámo
torturamo
torturámos
torturamos
torturando
torturar
torturará
torturara
torturaram
torturáramo
torturáramos
torturarão
torturarás
torturaras
torturarde
torturardes
torturare
torturarei
torturárei
torturareis
torturáreis
torturarem
torturaremos
torturares
torturaria
torturariam
torturaríamos
torturarias
torturaríeis
torturarmo
torturarmos
torturas
torturasse
torturásseis
torturassem
torturássemos
torturasses
torturaste
torturastes
torturava
torturavam
torturávamo
torturávamos
torturavas
torturávei
torturáveis
torture
torturei
tortureis
torturem
torturemo
torturemos
tortures
torturo
torturou
trabalhadeira
trabalhadeiras
trabalhador
trabalhadora
trabalhadoras
trabalhadores
trama
tramá
tramado
tramai
tramais
tramam
tramámo
tramamo
tramámos
tramamos
tramando
tramar
tramará
tramara
tramaram
tramáramo
tramáramos
tramarão
tramarás
tramaras
tramarde
tramardes
tramare
tramarei
tramárei
tramareis
tramáreis
tramarem
tramaremos
tramares
tramaria
tramariam
tramaríamos
tramarias
tramaríeis
tramarmo
tramarmos
tramas
tramasse
tramásseis
tramassem
tramássemos
tramasses
tramaste
tramastes
tramava
tramavam
tramávamo
tramávamos
tramavas
tramávei
tramáveis
trame
tramei
trameis
tramem
tramemo
tramemos
trames
tramo
tramou
tranqüila
tranquila
tranquilas
tranqüilas
tranquilidade
tranquilizador
tranquilizadora
tranquilizadoras
tranquilizadores
tranquilizante
tranquilizantes
tranqüilo
tranquilo
tranquilos
translúcida
translúcidas
translúcido
translúcidos
transparência
transparente
transparentes
transtorna
transtorná
transtornado
transtornai
transtornais
transtornam
transtornámo
transtornamo
transtornámos
transtornamos
transtornando
transtornar
transtornará
transtornara
transtornaram
transtornáramo
transtornáramos
transtornarão
transtornarás
transtornaras
transtornarde
transtornardes
transtornare
transtornarei
transtornárei
transtornareis
transtornáreis
transtornarem
transtornaremos
transtornares
transtornaria
transtornariam
transtornaríamos
transtornarias
transtornaríeis
transtornarmo
transtornarmos
transtornas
transtornasse
transtornásseis
transtornassem
transtornássemos
transtornasses
transtornaste
transtornastes
transtornava
transtornavam
transtornávamo
transtornávamos
transtornavas
transtornávei
transtornáveis
transtorne
transtornei
transtorneis
transtornem
transtornemo
transtornemos
transtornes
transtorno
transtornou
traquejada
traquejadas
traquejado
traquejados
tratada
tratadas
tratado
tratados
tratáveis
tratável
triunfador
triunfadora
triunfadoras
triunfadores
triunfante
triunfantes
triunfo
triunfos
trucida
trucidá
trucidado
trucidai
trucidais
trucidam
trucidámo
trucidamo
trucidámos
trucidamos
trucidando
trucidar
trucidará
trucidara
trucidaram
trucidáramo
trucidáramos
trucidarão
trucidarás
trucidaras
trucidarde
trucidardes
trucidare
trucidarei
trucidárei
trucidareis
trucidáreis
trucidarem
trucidaremos
trucidares
trucidaria
trucidariam
trucidaríamos
trucidarias
trucidaríeis
trucidarmo
trucidarmos
trucidas
trucidasse
trucidásseis
trucidassem
trucidássemos
trucidasses
trucidaste
trucidastes
trucidava
trucidavam
trucidávamo
trucidávamos
trucidavas
trucidávei
trucidáveis
trucide
trucidei
trucideis
trucidem
trucidemo
trucidemos
trucides
trucido
trucidou
ubíqua
ubíquas
ubíquo
ubíquos
ultrapassa
ultrapassá
ultrapassado
ultrapassai
ultrapassais
ultrapassam
ultrapassámo
ultrapassamo
ultrapassámos
ultrapassamos
ultrapassando
ultrapassar
ultrapassará
ultrapassara
ultrapassaram
ultrapassáramo
ultrapassáramos
ultrapassarão
ultrapassarás
ultrapassaras
ultrapassarde
ultrapassardes
ultrapassare
ultrapassarei
ultrapassárei
ultrapassareis
ultrapassáreis
ultrapassarem
ultrapassaremos
ultrapassares
ultrapassaria
ultrapassariam
ultrapassaríamos
ultrapassarias
ultrapassaríeis
ultrapassarmo
ultrapassarmos
ultrapassas
ultrapassasse
ultrapassásseis
ultrapassassem
ultrapassássemos
ultrapassasses
ultrapassaste
ultrapassastes
ultrapassava
ultrapassavam
ultrapassávamo
ultrapassávamos
ultrapassavas
ultrapassávei
ultrapassáveis
ultrapasse
ultrapassei
ultrapasseis
ultrapassem
ultrapassemo
ultrapassemos
ultrapasses
ultrapasso
ultrapassou
unificador
unificadora
unificadoras
unificadores
uniformizador
uniformizadora
uniformizadoras
uniformizadores
unívoca
unívocas
unívoco
unívocos
úteis
útil
vá à luta
vá às nuvens
vades à luta
vades às nuvens
vai à luta
vai às nuvens
vais à luta
vais às nuvens
valentão
valente
valentes
valentia
valentões
valentona
valentonas
válida
validade
válidas
válido
válidos
valiosa
valiosas
valioso
valiosos
valorosa
valorosas
valoroso
valorosos
vamos à luta
vamos às nuvens
vanguardeira
vanguardeiras
vanguardeiro
vanguardeiros
vanguardista
vanguardistas
vantagem
vantagens
vantajosa
vantajosas
vantajoso
vantajosos
vão à luta
vão às nuvens
varonil
varonis
vás à luta
vás às nuvens
vê a luz ao fundo do túnel
vê com olhos de ver
vede a luz ao fundo do túnel
vede com olhos de ver
vedes a luz ao fundo do túnel
vedes com olhos de ver
vêem a luz ao fundo do túnel
vêem com olhos de ver
veja a luz ao fundo do túnel
veja com olhos de ver
vejais a luz ao fundo do túnel
vejais com olhos de ver
vejam a luz ao fundo do túnel
vejam com olhos de ver
vejamos a luz ao fundo do túnel
vejamos com olhos de ver
vejas a luz ao fundo do túnel
vejas com olhos de ver
vejo a luz ao fundo do túnel
vejo com olhos de ver
veloz
velozes
vemos a luz ao fundo do túnel
vemos com olhos de ver
vença
vençais
vençam
vençamo
vençamos
venças
vencê
vence
vencedor
vencedora
vencedoras
vencedores
vencei
venceis
vencem
vencemo
vencemos
vencendo
vencer
vencerá
vencera
venceram
vencêramo
vencêramos
vencerão
vencerás
venceras
vencerde
vencerdes
vencere
vencerei
vencêrei
vencereis
vencêreis
vencerem
venceremos
venceres
venceria
venceriam
venceríamos
vencerias
venceríeis
vencermo
vencermos
vences
vencesse
vencêsseis
vencessem
vencêssemos
vencesses
venceste
vencestes
venceu
venci
vencia
venciam
vencíamo
vencíamos
vencias
vencido
vencíei
vencíeis
venço
vendo a luz ao fundo do túnel
vendo com olhos de ver
venerada
veneradas
venerado
venerados
veneranda
venerandas
venerando
venerandos
veneráveis
venerável
venturosa
venturosas
venturoso
venturosos
ver a luz ao fundo do túnel
ver com olhos de ver
verá a luz ao fundo do túnel
verá com olhos de ver
veracidade
verão a luz ao fundo do túnel
verão com olhos de ver
verás a luz ao fundo do túnel
verás com olhos de ver
veraz
verazes
verdade
verdadeira
verdadeiras
verdadeiro
verdadeiros
verdades
verdes a luz ao fundo do túnel
verdes com olhos de ver
verei a luz ao fundo do túnel
verei com olhos de ver
vereis a luz ao fundo do túnel
vereis com olhos de ver
verem a luz ao fundo do túnel
verem com olhos de ver
veremos a luz ao fundo do túnel
veremos com olhos de ver
veres a luz ao fundo do túnel
veres com olhos de ver
veria a luz ao fundo do túnel
veria com olhos de ver
veriam a luz ao fundo do túnel
veriam com olhos de ver
veríamos a luz ao fundo do túnel
veríamos com olhos de ver
verias a luz ao fundo do túnel
verias com olhos de ver
verídica
verídicas
veridicidade
verídico
verídicos
veríeis a luz ao fundo do túnel
veríeis com olhos de ver
vermos a luz ao fundo do túnel
vermos com olhos de ver
verosímeis
verosímil
verosimilhante
verosimilhantes
versada
versadas
versado
versados
versáteis
versátil
versatilidade
verticais
vertical
vês a luz ao fundo do túnel
vês com olhos de ver
vexa
vexá
vexado
vexai
vexais
vexam
vexámo
vexamo
vexámos
vexamos
vexando
vexar
vexará
vexara
vexaram
vexáramo
vexáramos
vexarão
vexarás
vexaras
vexarde
vexardes
vexare
vexarei
vexárei
vexareis
vexáreis
vexarem
vexaremos
vexares
vexaria
vexariam
vexaríamos
vexarias
vexaríeis
vexarmo
vexarmos
vexas
vexasse
vexásseis
vexassem
vexássemos
vexasses
vexaste
vexastes
vexava
vexavam
vexávamo
vexávamos
vexavas
vexávei
vexáveis
vexe
vexei
vexeis
vexem
vexemo
vexemos
vexes
vexo
vexou
vi a luz ao fundo do túnel
vi com olhos de ver
via a luz ao fundo do túnel
via com olhos de ver
viajada
viajadas
viajado
viajados
viam a luz ao fundo do túnel
viam com olhos de ver
víamos a luz ao fundo do túnel
víamos com olhos de ver
vias a luz ao fundo do túnel
vias com olhos de ver
viçosa
viçosas
viçosidade
viçoso
viçosos
víeis a luz ao fundo do túnel
víeis com olhos de ver
vígeis
vígil
vigor
vigorosa
vigorosas
vigoroso
vigorosos
vimos a luz ao fundo do túnel
vimos com olhos de ver
vir a luz ao fundo do túnel
vir com olhos de ver
vira a luz ao fundo do túnel
vira com olhos de ver
viram a luz ao fundo do túnel
viram com olhos de ver
víramos a luz ao fundo do túnel
víramos com olhos de ver
viras a luz ao fundo do túnel
viras com olhos de ver
virdes a luz ao fundo do túnel
virdes com olhos de ver
víreis a luz ao fundo do túnel
víreis com olhos de ver
virem a luz ao fundo do túnel
virem com olhos de ver
vires a luz ao fundo do túnel
vires com olhos de ver
viril
viris
virmos a luz ao fundo do túnel
virmos com olhos de ver
virtuosa
virtuosas
virtuoso
virtuosos
visionária
visionárias
visionário
visionários
visse a luz ao fundo do túnel
visse com olhos de ver
vísseis a luz ao fundo do túnel
vísseis com olhos de ver
vissem a luz ao fundo do túnel
vissem com olhos de ver
víssemos a luz ao fundo do túnel
víssemos com olhos de ver
visses a luz ao fundo do túnel
visses com olhos de ver
viste a luz ao fundo do túnel
viste com olhos de ver
vistes a luz ao fundo do túnel
vistes com olhos de ver
visto a luz ao fundo do túnel
visto com olhos de ver
vistosa
vistosas
vistoso
vistosos
vitalizador
vitalizadora
vitalizadoras
vitalizadores
vitima
vitimá
vitimado
vitimai
vitimais
vitimam
vitimámo
vitimamo
vitimámos
vitimamos
vitimando
vitimar
vitimará
vitimara
vitimaram
vitimáramo
vitimáramos
vitimarão
vitimarás
vitimaras
vitimarde
vitimardes
vitimare
vitimarei
vitimárei
vitimareis
vitimáreis
vitimarem
vitimaremos
vitimares
vitimaria
vitimariam
vitimaríamos
vitimarias
vitimaríeis
vitimarmo
vitimarmos
vitimas
vitimasse
vitimásseis
vitimassem
vitimássemos
vitimasses
vitimaste
vitimastes
vitimava
vitimavam
vitimávamo
vitimávamos
vitimavas
vitimávei
vitimáveis
vitime
vitimei
vitimeis
vitimem
vitimemo
vitimemos
vitimes
vitimo
vitimou
vitória
vitórias
vitoriosa
vitoriosas
vitorioso
vitoriosos
viu a luz ao fundo do túnel
viu com olhos de ver
viva
vivaça
vivaças
vivaço
vivaços
vivas
vivaz
vivazes
vivedor
vivedora
vivedoras
vivedores
vivida
vividas
vivido
vividos
vivificador
vivificadora
vivificadoras
vivificadores
vivo
vivos
voluntariosidade
vou à luta
vou às nuvens
xenófila
xenófilas
xenófilo
xenófilos
zelo
zelosa
zelosas
zeloso
zelosos
zomba
zombado
zombai
zombais
zombam
zombámo
zombamo
zombámos
zombamos
zombando
zombar
zombará
zombara
zombaram
zombáramo
zombáramos
zombarão
zombarás
zombaras
zombardes
zombarei
zombareis
zombáreis
zombarem
zombaremos
zombares
zombaria
zombariam
zombaríamos
zombarias
zombaríeis
zombarmo
zombarmos
zombas
zombasse
zombásseis
zombassem
zombássemos
zombasses
zombaste
zombastes
zombava
zombavam
zombávamo
zombávamos
zombavas
zombáveis
zombe
zombei
zombeis
zombem
zombemo
zombemos
zombes
zombo
zombou
à-vontade
abalizada
abalizadas
abalizado
abalizados
abalroa
abalroá
abalroado
abalroai
abalroais
abalroam
abalroámo
abalroamo
abalroámos
abalroamos
abalroando
abalroar
abalroará
abalroara
abalroaram
abalroáramo
abalroáramos
abalroarão
abalroarás
abalroaras
abalroarde
abalroardes
abalroare
abalroarei
abalroárei
abalroareis
abalroáreis
abalroarem
abalroaremos
abalroares
abalroaria
abalroariam
abalroaríamos
abalroarias
abalroaríeis
abalroarmo
abalroarmos
abalroas
abalroasse
abalroásseis
abalroassem
abalroássemos
abalroasses
abalroaste
abalroastes
abalroava
abalroavam
abalroávamo
abalroávamos
abalroavas
abalroávei
abalroáveis
abalroe
abalroei
abalroeis
abalroem
abalroemo
abalroemos
abalroes
abalroo
abalroou
abana
abaná
abanado
abanai
abanais
abanam
abanámo
abanamo
abanámos
abanamos
abanando
abanar
abanará
abanara
abanaram
abanáramo
abanáramos
abanarão
abanarás
abanaras
abanarde
abanardes
abanare
abanarei
abanárei
abanareis
abanáreis
abanarem
abanaremos
abanares
abanaria
abanariam
abanaríamos
abanarias
abanaríeis
abanarmo
abanarmos
abanas
abanasse
abanásseis
abanassem
abanássemos
abanasses
abanaste
abanastes
abanava
abanavam
abanávamo
abanávamos
abanavas
abanávei
abanáveis
abane
abanei
abaneis
abanem
abanemo
abanemos
abanes
abano
abanou
abastada
abastadas
abastado
abastados
abata
abatais
abatam
abatamo
abatamos
abatas
abate
abatê
abatei
abateis
abatem
abatemo
abatemos
abatendo
abater
abaterá
abatera
abateram
abatêramo
abatêramos
abaterão
abaterás
abateras
abaterde
abaterdes
abatere
abaterei
abatêrei
abatereis
abatêreis
abaterem
abateremos
abateres
abateria
abateriam
abateríamos
abaterias
abateríeis
abatermo
abatermos
abates
abatesse
abatêsseis
abatessem
abatêssemos
abatesses
abateste
abatestes
abateu
abati
abatia
abatiam
abatíamo
abatíamos
abatias
abatido
abatíei
abatíeis
abato
abençoada
abençoadas
abençoado
abençoados
aberta
abertas
aberto a alma
aberto o coração
aberto os olhos
aberto
abertos
abnegada
abnegadas
abnegado
abnegados
abonada
abonadas
abonado
abonados
abonatória
abonatórias
abonatório
abonatórios
aborreça
aborreçais
aborreçam
aborreçamo
aborreçamos
aborreças
aborrecê
aborrece
aborrecei
aborreceis
aborrecem
aborrecemo
aborrecemos
aborrecendo
aborrecer
aborrecerá
aborrecera
aborreceram
aborrecêramo
aborrecêramos
aborrecerão
aborrecerás
aborreceras
aborrecerde
aborrecerdes
aborrecere
aborrecerei
aborrecêrei
aborrecereis
aborrecêreis
aborrecerem
aborreceremos
aborreceres
aborreceria
aborreceriam
aborreceríamos
aborrecerias
aborreceríeis
aborrecermo
aborrecermos
aborreces
aborrecesse
aborrecêsseis
aborrecessem
aborrecêssemos
aborrecesses
aborreceste
aborrecestes
aborreceu
aborreci
aborrecia
aborreciam
aborrecíamo
aborrecíamos
aborrecias
aborrecido
aborrecíei
aborrecíeis
aborreço
abra a alma
abra o coração
abra os olhos
abraçada
abraçadas
abraçado
abraçados
abrais a alma
abrais o coração
abrais os olhos
abram a alma
abram o coração
abram os olhos
abramos a alma
abramos o coração
abramos os olhos
abras a alma
abras o coração
abras os olhos
abre a alma
abre o coração
abre os olhos
abrem a alma
abrem o coração
abrem os olhos
abres a alma
abres o coração
abres os olhos
abri a alma
abri o coração
abri os olhos
abria a alma
abria o coração
abria os olhos
abriam a alma
abriam o coração
abriam os olhos
abríamos a alma
abríamos o coração
abríamos os olhos
abrias a alma
abrias o coração
abrias os olhos
abríeis a alma
abríeis o coração
abríeis os olhos
abrilhantada
abrilhantadas
abrilhantado
abrilhantados
abrimos a alma
abrimos o coração
abrimos os olhos
abrindo a alma
abrindo o coração
abrindo os olhos
abrir a alma
abrir o coração
abrir os olhos
abrirá a alma
abrira a alma
abrirá o coração
abrira o coração
abrirá os olhos
abrira os olhos
abriram a alma
abriram o coração
abriram os olhos
abríramos a alma
abríramos o coração
abríramos os olhos
abrirão a alma
abrirão o coração
abrirão os olhos
abrirás a alma
abriras a alma
abrirás o coração
abriras o coração
abrirás os olhos
abriras os olhos
abrirdes a alma
abrirdes o coração
abrirdes os olhos
abrirei a alma
abrirei o coração
abrirei os olhos
abrireis a alma
abríreis a alma
abrireis o coração
abríreis o coração
abrireis os olhos
abríreis os olhos
abrirem a alma
abrirem o coração
abrirem os olhos
abriremos a alma
abriremos o coração
abriremos os olhos
abrires a alma
abrires o coração
abrires os olhos
abriria a alma
abriria o coração
abriria os olhos
abririam a alma
abririam o coração
abririam os olhos
abriríamos a alma
abriríamos o coração
abriríamos os olhos
abririas a alma
abririas o coração
abririas os olhos
abriríeis a alma
abriríeis o coração
abriríeis os olhos
abrirmos a alma
abrirmos o coração
abrirmos os olhos
abris a alma
abris o coração
abris os olhos
abrisse a alma
abrisse o coração
abrisse os olhos
abrísseis a alma
abrísseis o coração
abrísseis os olhos
abrissem a alma
abrissem o coração
abrissem os olhos
abríssemos a alma
abríssemos o coração
abríssemos os olhos
abrisses a alma
abrisses o coração
abrisses os olhos
abriste a alma
abriste o coração
abriste os olhos
abristes a alma
abristes o coração
abristes os olhos
abriu a alma
abriu o coração
abriu os olhos
abro a alma
abro o coração
abro os olhos
absorvente
absorventes
abstémia
abstémias
abstémica
abstémicas
abstémico
abstémicos
abstémio
abstémios
acatada
acatadas
acatado
acatados
aceitáveis
aceitável
acerta na mosca
acerta na mouche
acertada
acertadas
acertado na mosca
acertado na mouche
acertado
acertados
acertai na mosca
acertai na mouche
acertais na mosca
acertais na mouche
acertam na mosca
acertam na mouche
acertámos na mosca
acertamos na mosca
acertámos na mouche
acertamos na mouche
acertando na mosca
acertando na mouche
acertar na mosca
acertar na mouche
acertará na mosca
acertara na mosca
acertará na mouche
acertara na mouche
acertaram na mosca
acertaram na mouche
acertáramos na mosca
acertáramos na mouche
acertarão na mosca
acertarão na mouche
acertarás na mosca
acertaras na mosca
acertarás na mouche
acertaras na mouche
acertardes na mosca
acertardes na mouche
acertarei na mosca
acertarei na mouche
acertareis na mosca
acertáreis na mosca
acertareis na mouche
acertáreis na mouche
acertarem na mosca
acertarem na mouche
acertaremos na mosca
acertaremos na mouche
acertares na mosca
acertares na mouche
acertaria na mosca
acertaria na mouche
acertariam na mosca
acertariam na mouche
acertaríamos na mosca
acertaríamos na mouche
acertarias na mosca
acertarias na mouche
acertaríeis na mosca
acertaríeis na mouche
acertarmos na mosca
acertarmos na mouche
acertas na mosca
acertas na mouche
acertasse na mosca
acertasse na mouche
acertásseis na mosca
acertásseis na mouche
acertassem na mosca
acertassem na mouche
acertássemos na mosca
acertássemos na mouche
acertasses na mosca
acertasses na mouche
acertaste na mosca
acertaste na mouche
acertastes na mosca
acertastes na mouche
acertava na mosca
acertava na mouche
acertavam na mosca
acertavam na mouche
acertávamos na mosca
acertávamos na mouche
acertavas na mosca
acertavas na mouche
acertáveis na mosca
acertáveis na mouche
acerte na mosca
acerte na mouche
acertei na mosca
acertei na mouche
acerteis na mosca
acerteis na mouche
acertem na mosca
acertem na mouche
acertemos na mosca
acertemos na mouche
acertes na mosca
acertes na mouche
acerto na mosca
acerto na mouche
acertou na mosca
acertou na mouche
acessíveis
acessível
achegada
achegadas
achegado
achegados
acode
acodem
acodes
acolhedor
acolhedora
acolhedoras
acolhedores
aconchegada
aconchegadas
aconchegado
aconchegados
acorrenta
acorrentá
acorrentado
acorrentai
acorrentais
acorrentam
acorrentámo
acorrentamo
acorrentámos
acorrentamos
acorrentando
acorrentar
acorrentará
acorrentara
acorrentaram
acorrentáramo
acorrentáramos
acorrentarão
acorrentarás
acorrentaras
acorrentarde
acorrentardes
acorrentare
acorrentarei
acorrentárei
acorrentareis
acorrentáreis
acorrentarem
acorrentaremos
acorrentares
acorrentaria
acorrentariam
acorrentaríamos
acorrentarias
acorrentaríeis
acorrentarmo
acorrentarmos
acorrentas
acorrentasse
acorrentásseis
acorrentassem
acorrentássemos
acorrentasses
acorrentaste
acorrentastes
acorrentava
acorrentavam
acorrentávamo
acorrentávamos
acorrentavas
acorrentávei
acorrentáveis
acorrente
acorrentei
acorrenteis
acorrentem
acorrentemo
acorrentemos
acorrentes
acorrento
acorrentou
acossa
acossá
acossado
acossai
acossais
acossam
acossámo
acossamo
acossámos
acossamos
acossando
acossar
acossará
acossara
acossaram
acossáramo
acossáramos
acossarão
acossarás
acossaras
acossarde
acossardes
acossare
acossarei
acossárei
acossareis
acossáreis
acossarem
acossaremos
acossares
acossaria
acossariam
acossaríamos
acossarias
acossaríeis
acossarmo
acossarmos
acossas
acossasse
acossásseis
acossassem
acossássemos
acossasses
acossaste
acossastes
acossava
acossavam
acossávamo
acossávamos
acossavas
acossávei
acossáveis
acosse
acossei
acosseis
acossem
acossemo
acossemos
acosses
acosso
acossou
acreditada
acreditadas
acreditado
acreditados
activa
activas
activo
activos
acuda
acudais
acudam
acudamo
acudamos
acudas
acudi
acudia
acudiam
acudíamo
acudíamos
acudias
acudido
acudíei
acudíeis
acudimo
acudimos
acudindo
acudir
acudirá
acudira
acudiram
acudíramo
acudíramos
acudirão
acudirás
acudiras
acudirde
acudirdes
acudire
acudirei
acudírei
acudireis
acudíreis
acudirem
acudiremos
acudires
acudiria
acudiriam
acudiríamos
acudirias
acudiríeis
acudirmo
acudirmos
acudis
acudisse
acudísseis
acudissem
acudíssemos
acudisses
acudiste
acudistes
acudiu
acudo
acurada
acuradas
acurado
acurados
adepta
adeptas
adepto
adeptos
adequada
adequadas
adequado
adequados
adestrada
adestradas
adestrado
adestrados
admiráveis
admirável
adorada
adoradas
adorado
adorados
adoranda
adorandas
adorando
adorandos
adoráveis
adorável
afabilidade
afamada
afamadas
afamado
afamados
afáveis
afável
afectiva
afectivas
afectividade
afectivo
afectivos
afecto
afectuosa
afectuosas
afectuoso
afectuosos
afeiçoada
afeiçoadas
afeiçoado
afeiçoados
afetiva
afetivas
afetividade
afetivo
afetivos
afeto
afetuosa
afetuosa
afetuosas
afetuosas
afetuoso
afetuoso
afetuosos
afetuosos
afinada
afinadas
afinado
afinados
afirmativa
afirmativas
afirmativo
afirmativos
afoita
afoitas
afoiteza
afoito
afoitos
afortunada
afortunadas
afortunado
afortunados
afronta
afrontá
afrontado
afrontai
afrontais
afrontam
afrontámo
afrontamo
afrontámos
afrontamos
afrontando
afrontar
afrontará
afrontara
afrontaram
afrontáramo
afrontáramos
afrontarão
afrontarás
afrontaras
afrontarde
afrontardes
afrontare
afrontarei
afrontárei
afrontareis
afrontáreis
afrontarem
afrontaremos
afrontares
afrontaria
afrontariam
afrontaríamos
afrontarias
afrontaríeis
afrontarmo
afrontarmos
afrontas
afrontasse
afrontásseis
afrontassem
afrontássemos
afrontasses
afrontaste
afrontastes
afrontava
afrontavam
afrontávamo
afrontávamos
afrontavas
afrontávei
afrontáveis
afronte
afrontei
afronteis
afrontem
afrontemo
afrontemos
afrontes
afronto
afrontou
afugenta
afugentá
afugentado
afugentai
afugentais
afugentam
afugentámo
afugentamo
afugentámos
afugentamos
afugentando
afugentar
afugentará
afugentara
afugentaram
afugentáramo
afugentáramos
afugentarão
afugentarás
afugentaras
afugentarde
afugentardes
afugentare
afugentarei
afugentárei
afugentareis
afugentáreis
afugentarem
afugentaremos
afugentares
afugentaria
afugentariam
afugentaríamos
afugentarias
afugentaríeis
afugentarmo
afugentarmos
afugentas
afugentasse
afugentásseis
afugentassem
afugentássemos
afugentasses
afugentaste
afugentastes
afugentava
afugentavam
afugentávamo
afugentávamos
afugentavas
afugentávei
afugentáveis
afugente
afugentei
afugenteis
afugentem
afugentemo
afugentemos
afugentes
afugento
afugentou
afunda
afundá
afundado
afundai
afundais
afundam
afundámo
afundamo
afundámos
afundamos
afundando
afundar
afundará
afundara
afundaram
afundáramo
afundáramos
afundarão
afundarás
afundaras
afundarde
afundardes
afundare
afundarei
afundárei
afundareis
afundáreis
afundarem
afundaremos
afundares
afundaria
afundariam
afundaríamos
afundarias
afundaríeis
afundarmo
afundarmos
afundas
afundasse
afundásseis
afundassem
afundássemos
afundasses
afundaste
afundastes
afundava
afundavam
afundávamo
afundávamos
afundavas
afundávei
afundáveis
afunde
afundei
afundeis
afundem
afundemo
afundemos
afundes
afundo
afundou
agarra a oportunidade com unhas e dentes
agarra a oportunidade
agarra o touro pelos cornos
agarrado a oportunidade com unhas e dentes
agarrado a oportunidade
agarrado o touro pelos cornos
agarrai a oportunidade com unhas e dentes
agarrai a oportunidade
agarrai o touro pelos cornos
agarrais a oportunidade com unhas e dentes
agarrais a oportunidade
agarrais o touro pelos cornos
agarram a oportunidade com unhas e dentes
agarram a oportunidade
agarram o touro pelos cornos
agarrámos a oportunidade com unhas e dentes
agarramos a oportunidade com unhas e dentes
agarrámos a oportunidade
agarramos a oportunidade
agarrámos o touro pelos cornos
agarramos o touro pelos cornos
agarrando a oportunidade com unhas e dentes
agarrando a oportunidade
agarrando o touro pelos cornos
agarrar a oportunidade com unhas e dentes
agarrar a oportunidade
agarrar o touro pelos cornos
agarrará a oportunidade com unhas e dentes
agarrara a oportunidade com unhas e dentes
agarrara a oportunidade
agarrara o touro pelos cornos
agarraram a oportunidade com unhas e dentes
agarraram a oportunidade
agarraram o touro pelos cornos
agarráramos a oportunidade com unhas e dentes
agarráramos a oportunidade
agarráramos o touro pelos cornos
agarrarão a oportunidade com unhas e dentes
agarrarão a oportunidade
agarrarão o touro pelos cornos
agarrarás a oportunidade com unhas e dentes
agarraras a oportunidade com unhas e dentes
agarrarás a oportunidade
agarraras a oportunidade
agarrarás o touro pelos cornos
agarraras o touro pelos cornos
agarrardes a oportunidade com unhas e dentes
agarrardes a oportunidade
agarrardes o touro pelos cornos
agarrarei a oportunidade com unhas e dentes
agarrarei a oportunidade
agarrarei o touro pelos cornos
agarrareis a oportunidade com unhas e dentes
agarráreis a oportunidade com unhas e dentes
agarrareis a oportunidade
agarráreis a oportunidade
agarrareis o touro pelos cornos
agarráreis o touro pelos cornos
agarrarem a oportunidade com unhas e dentes
agarrarem a oportunidade
agarrarem o touro pelos cornos
agarraremos a oportunidade com unhas e dentes
agarraremos a oportunidade
agarraremos o touro pelos cornos
agarrares a oportunidade com unhas e dentes
agarrares a oportunidade
agarrares o touro pelos cornos
agarraria a oportunidade com unhas e dentes
agarraria a oportunidade
agarraria o touro pelos cornos
agarrariam a oportunidade com unhas e dentes
agarrariam a oportunidade
agarrariam o touro pelos cornos
agarraríamos a oportunidade com unhas e dentes
agarraríamos a oportunidade
agarraríamos o touro pelos cornos
agarrarias a oportunidade com unhas e dentes
agarrarias a oportunidade
agarrarias o touro pelos cornos
agarraríeis a oportunidade com unhas e dentes
agarraríeis a oportunidade
agarraríeis o touro pelos cornos
agarrarmos a oportunidade com unhas e dentes
agarrarmos a oportunidade
agarrarmos o touro pelos cornos
agarras a oportunidade com unhas e dentes
agarras a oportunidade
agarras o touro pelos cornos
agarrasse a oportunidade com unhas e dentes
agarrasse a oportunidade
agarrasse o touro pelos cornos
agarrásseis a oportunidade com unhas e dentes
agarrásseis a oportunidade
agarrásseis o touro pelos cornos
agarrassem a oportunidade com unhas e dentes
agarrassem a oportunidade
agarrassem o touro pelos cornos
agarrássemos a oportunidade com unhas e dentes
agarrássemos a oportunidade
agarrássemos o touro pelos cornos
agarrasses a oportunidade com unhas e dentes
agarrasses a oportunidade
agarrasses o touro pelos cornos
agarraste a oportunidade com unhas e dentes
agarraste a oportunidade
agarraste o touro pelos cornos
agarrastes a oportunidade com unhas e dentes
agarrastes a oportunidade
agarrastes o touro pelos cornos
agarrava a oportunidade com unhas e dentes
agarrava a oportunidade
agarrava o touro pelos cornos
agarravam a oportunidade com unhas e dentes
agarravam a oportunidade
agarravam o touro pelos cornos
agarrávamos a oportunidade com unhas e dentes
agarrávamos a oportunidade
agarrávamos o touro pelos cornos
agarravas a oportunidade com unhas e dentes
agarravas a oportunidade
agarravas o touro pelos cornos
agarráveis a oportunidade com unhas e dentes
agarráveis a oportunidade
agarráveis o touro pelos cornos
agarre a oportunidade com unhas e dentes
agarre a oportunidade
agarre o touro pelos cornos
agarrei a oportunidade com unhas e dentes
agarrei a oportunidade
agarrei o touro pelos cornos
agarreis a oportunidade com unhas e dentes
agarreis a oportunidade
agarreis o touro pelos cornos
agarrem a oportunidade com unhas e dentes
agarrem a oportunidade
agarrem o touro pelos cornos
agarremos a oportunidade com unhas e dentes
agarremos a oportunidade
agarremos o touro pelos cornos
agarres a oportunidade com unhas e dentes
agarres a oportunidade
agarres o touro pelos cornos
agarro a oportunidade com unhas e dentes
agarro a oportunidade
agarro o touro pelos cornos
agarrou a oportunidade com unhas e dentes
agarrou a oportunidade
agarrou o touro pelos cornos
age de boa-fé
ágeis
agem de boa-fé
ages de boa-fé
agi de boa-fé
agia de boa-fé
agiam de boa-fé
agíamos de boa-fé
agias de boa-fé
agido de boa-fé
agíeis de boa-fé
ágil
agilidade
agimos de boa-fé
agindo de boa-fé
agir de boa-fé
agirá de boa-fé
agira de boa-fé
agiram de boa-fé
agíramos de boa-fé
agirão de boa-fé
agirás de boa-fé
agiras de boa-fé
agirdes de boa-fé
agirei de boa-fé
agireis de boa-fé
agíreis de boa-fé
agirem de boa-fé
agiremos de boa-fé
agires de boa-fé
agiria de boa-fé
agiriam de boa-fé
agiríamos de boa-fé
agirias de boa-fé
agiríeis de boa-fé
agirmos de boa-fé
agis de boa-fé
agisse de boa-fé
agísseis de boa-fé
agissem de boa-fé
agíssemos de boa-fé
agisses de boa-fé
agiste de boa-fé
agistes de boa-fé
agiu de boa-fé
agrada
agradada
agradadas
agradado
agradado
agradados
agradai
agradais
agradam
agradámo
agradamo
agradámos
agradamos
agradando
agradar
agradará
agradara
agradaram
agradáramo
agradáramos
agradarão
agradarás
agradaras
agradardes
agradarei
agradareis
agradáreis
agradarem
agradaremos
agradares
agradaria
agradariam
agradaríamos
agradarias
agradaríeis
agradarmo
agradarmos
agradas
agradasse
agradásseis
agradassem
agradássemos
agradasses
agradaste
agradastes
agradava
agradavam
agradávamo
agradávamos
agradavas
agradáveis
agradáveis
agradável
agrade
agradei
agradeis
agradem
agrademo
agrademos
agrades
agrado
agrado
agradou
aguenta-se bem
aguenta
aguentá
aguentado bem
aguentado
aguentai-vos bem
aguentai
aguentais bem
aguentais
aguentam-se bem
aguentam
aguentámo-nos bem
aguentamo-nos bem
aguentámo
aguentamo
aguentámos bem
aguentamos bem
aguentámos
aguentamos
aguentando-se bem
aguentando
aguentar-se bem
aguentar
aguentará bem
aguentara-se bem
aguentará
aguentara
aguentaram-se bem
aguentaram
aguentáramo-nos bem
aguentáramo
aguentáramos bem
aguentáramos
aguentarão bem
aguentarão
aguentarás bem
aguentaras bem
aguentarás
aguentaras
aguentarde-vos bem
aguentarde
aguentardes bem
aguentardes
aguentare
aguentarei-me bem
aguentárei-vos bem
aguentarei
aguentárei
aguentareis bem
aguentáreis-vos bem
aguentareis
aguentáreis
aguentarem-se bem
aguentarem
aguentaremos bem
aguentaremos
aguentares bem
aguentares
aguentaria bem
aguentaria
aguentariam-se bem
aguentariam
aguentaríamos bem
aguentaríamos
aguentarias bem
aguentarias
aguentaríeis bem
aguentaríeis
aguentarmo-nos bem
aguentarmo
aguentarmos bem
aguentarmos
aguentas-te bem
aguentas
aguentasse bem
aguentasse
aguentásseis bem
aguentásseis
aguentassem bem
aguentassem
aguentássemos bem
aguentássemos
aguentasses bem
aguentasses
aguentaste-te bem
aguentaste
aguentastes bem
aguentastes
aguentava-se bem
aguentava
aguentavam-se bem
aguentavam
aguentávamo-nos bem
aguentávamo
aguentávamos bem
aguentávamos
aguentavas-te bem
aguentavas
aguentávei-vos bem
aguentávei
aguentáveis bem
aguentáveis
aguente-se bem
aguente
aguentei-me bem
aguentei
aguenteis-vos bem
aguenteis
aguentem-se bem
aguentem
aguentemo-nos bem
aguentemo
aguentemos bem
aguentemos
aguentes bem
aguentes
aguento-me bem
aguento
aguentou-se bem
aguentou
airosa
airosas
airoso
airosos
aja de boa-fé
ajais de boa-fé
ajam de boa-fé
ajamos de boa-fé
ajas de boa-fé
ajo de boa-fé
ajudada
ajudadas
ajudado
ajudados
ajuizada
ajuizadas
ajuizado
ajuizados
alegra
alegrá
alegrado
alegrai
alegrais
alegram
alegrámo
alegramo
alegrámos
alegramos
alegrando
alegrar
alegrará
alegrara
alegraram
alegráramo
alegráramos
alegrarão
alegrarás
alegraras
alegrarde
alegrardes
alegrare
alegrarei
alegrárei
alegrareis
alegráreis
alegrarem
alegraremos
alegrares
alegraria
alegrariam
alegraríamos
alegrarias
alegraríeis
alegrarmo
alegrarmos
alegras
alegrasse
alegrásseis
alegrassem
alegrássemos
alegrasses
alegraste
alegrastes
alegrava
alegravam
alegrávamo
alegrávamos
alegravas
alegrávei
alegráveis
alegre
alegre
alegrei
alegreis
alegrem
alegremo
alegremos
alegres
alegres
alegria
alegro
alegrou
alentada
alentadas
alentado
alentador
alentadora
alentadoras
alentadores
alentados
alento
alicerçada
alicerçadas
alicerçado
alicerçados
alinhada
alinhadas
alinhado
alinhados
alma
almas
almo
almos
altamente
altamentes
altruísmo
altruísta
altruístas
altruística
altruísticas
altruístico
altruísticos
alumiada
alumiadas
alumiado
alumiados
amabilidade
amachuca
amachucá
amachucado
amachucai
amachucais
amachucam
amachucámo
amachucamo
amachucámos
amachucamos
amachucando
amachucar
amachucará
amachucara
amachucaram
amachucáramo
amachucáramos
amachucarão
amachucarás
amachucaras
amachucarde
amachucardes
amachucare
amachucarei
amachucárei
amachucareis
amachucáreis
amachucarem
amachucaremos
amachucares
amachucaria
amachucariam
amachucaríamos
amachucarias
amachucaríeis
amachucarmo
amachucarmos
amachucas
amachucasse
amachucásseis
amachucassem
amachucássemos
amachucasses
amachucaste
amachucastes
amachucava
amachucavam
amachucávamo
amachucávamos
amachucavas
amachucávei
amachucáveis
amachuco
amachucou
amachuque
amachuquei
amachuqueis
amachuquem
amachuquemo
amachuquemos
amachuques
amada
amadas
amado
amados
amadureça
amadureçais
amadureçam
amadureçamo
amadureçamos
amadureças
amadurecê
amadurece
amadurecei
amadureceis
amadurecem
amadurecemo
amadurecemos
amadurecendo
amadurecer
amadurecerá
amadurecera
amadureceram
amadurecêramo
amadurecêramos
amadurecerão
amadurecerás
amadureceras
amadurecerde
amadurecerdes
amadurecere
amadurecerei
amadurecêrei
amadurecereis
amadurecêreis
amadurecerem
amadureceremos
amadureceres
amadureceria
amadureceriam
amadureceríamos
amadurecerias
amadureceríeis
amadurecermo
amadurecermos
amadureces
amadurecesse
amadurecêsseis
amadurecessem
amadurecêssemos
amadurecesses
amadureceste
amadurecestes
amadureceu
amadureci
amadurecia
amadureciam
amadurecíamo
amadurecíamos
amadurecias
amadurecida
amadurecidas
amadurecido
amadurecido
amadurecidos
amadurecíei
amadurecíeis
amadureço
amáveis
amável
amedronta
amedrontá
amedrontado
amedrontai
amedrontais
amedrontam
amedrontámo
amedrontamo
amedrontámos
amedrontamos
amedrontando
amedrontar
amedrontará
amedrontara
amedrontaram
amedrontáramo
amedrontáramos
amedrontarão
amedrontarás
amedrontaras
amedrontarde
amedrontardes
amedrontare
amedrontarei
amedrontárei
amedrontareis
amedrontáreis
amedrontarem
amedrontaremos
amedrontares
amedrontaria
amedrontariam
amedrontaríamos
amedrontarias
amedrontaríeis
amedrontarmo
amedrontarmos
amedrontas
amedrontasse
amedrontásseis
amedrontassem
amedrontássemos
amedrontasses
amedrontaste
amedrontastes
amedrontava
amedrontavam
amedrontávamo
amedrontávamos
amedrontavas
amedrontávei
amedrontáveis
amedronte
amedrontei
amedronteis
amedrontem
amedrontemo
amedrontemos
amedrontes
amedronto
amedrontou
amena
amenas
ameno
amenos
amestrada
amestradas
amestrado
amestrados
amiga
amigalhaça
amigalhaças
amigalhaço
amigalhaços
amigalhão
amigalhões
amigalhona
amigalhonas
amigas
amigáveis
amigável
amigo
amigos
amistosa
amistosas
amistoso
amistosos
amoráveis
amorável
amorosa
amorosas
amorosidade
amoroso
amorosos
anda nas sete quintas
andado nas sete quintas
andais nas sete quintas
andam nas sete quintas
andámos nas sete quintas
andamos nas sete quintas
andando nas sete quintas
andar nas sete quintas
andará nas sete quintas
andara nas sete quintas
andaram nas sete quintas
andáramos nas sete quintas
andarão nas sete quintas
andarás nas sete quintas
andaras nas sete quintas
andardes nas sete quintas
andarei nas sete quintas
andareis nas sete quintas
andáreis nas sete quintas
andarem nas sete quintas
andaremos nas sete quintas
andares nas sete quintas
andaria nas sete quintas
andariam nas sete quintas
andaríamos nas sete quintas
andarias nas sete quintas
andaríeis nas sete quintas
andarmos nas sete quintas
andas nas sete quintas
andasse nas sete quintas
andásseis nas sete quintas
andassem nas sete quintas
andássemos nas sete quintas
andasses nas sete quintas
andaste nas sete quintas
andastes nas sete quintas
andava nas sete quintas
andavam nas sete quintas
andávamos nas sete quintas
andavas nas sete quintas
andáveis nas sete quintas
ande nas sete quintas
andei nas sete quintas
andeis nas sete quintas
andem nas sete quintas
andemos nas sete quintas
andes nas sete quintas
ando nas sete quintas
andou nas sete quintas
anestesia
anestesiá
anestesiado
anestesiai
anestesiais
anestesiam
anestesiámo
anestesiamo
anestesiámos
anestesiamos
anestesiando
anestesiar
anestesiará
anestesiara
anestesiaram
anestesiáramo
anestesiáramos
anestesiarão
anestesiarás
anestesiaras
anestesiarde
anestesiardes
anestesiare
anestesiarei
anestesiárei
anestesiareis
anestesiáreis
anestesiarem
anestesiaremos
anestesiares
anestesiaria
anestesiariam
anestesiaríamos
anestesiarias
anestesiaríeis
anestesiarmo
anestesiarmos
anestesias
anestesiasse
anestesiásseis
anestesiassem
anestesiássemos
anestesiasses
anestesiaste
anestesiastes
anestesiava
anestesiavam
anestesiávamo
anestesiávamos
anestesiavas
anestesiávei
anestesiáveis
anestesie
anestesiei
anestesieis
anestesiem
anestesiemo
anestesiemos
anestesies
anestesio
anestesiou
angélica
angelicais
angelical
angélicas
angélico
angélicos
anima
animá
animação
animada
animadas
animado
animado
animador
animadora
animadoras
animadores
animados
animai
animais
animal político
animam
animámo
animamo
animámos
animamos
animando
animar
animará
animara
animaram
animáramo
animáramos
animarão
animarás
animaras
animarde
animardes
animare
animarei
animárei
animareis
animáreis
animarem
animaremos
animares
animaria
animariam
animaríamos
animarias
animaríeis
animarmo
animarmos
animas
animasse
animásseis
animassem
animássemos
animasses
animaste
animastes
animava
animavam
animávamo
animávamos
animavas
animávei
animáveis
anime
animei
animeis
animem
animemo
animemos
animes
animo
animosa
animosas
animoso
animosos
animou
aniquila
aniquilá
aniquilado
aniquilai
aniquilais
aniquilam
aniquilámo
aniquilamo
aniquilámos
aniquilamos
aniquilando
aniquilar
aniquilará
aniquilara
aniquilaram
aniquiláramo
aniquiláramos
aniquilarão
aniquilarás
aniquilaras
aniquilarde
aniquilardes
aniquilare
aniquilarei
aniquilárei
aniquilareis
aniquiláreis
aniquilarem
aniquilaremos
aniquilares
aniquilaria
aniquilariam
aniquilaríamos
aniquilarias
aniquilaríeis
aniquilarmo
aniquilarmos
aniquilas
aniquilasse
aniquilásseis
aniquilassem
aniquilássemos
aniquilasses
aniquilaste
aniquilastes
aniquilava
aniquilavam
aniquilávamo
aniquilávamos
aniquilavas
aniquilávei
aniquiláveis
aniquile
aniquilei
aniquileis
aniquilem
aniquilemo
aniquilemos
aniquiles
aniquilo
aniquilou
antidogmática
antidogmáticas
antidogmático
antidogmáticos
antifascista
antifascistas
antinazista
antinazistas
anula
anulá
anulado
anulai
anulais
anulam
anulámo
anulamo
anulámos
anulamos
anulando
anular
anulará
anulara
anularam
anuláramo
anuláramos
anularão
anularás
anularas
anularde
anulardes
anulare
anularei
anulárei
anulareis
anuláreis
anularem
anularemos
anulares
anularia
anulariam
anularíamos
anularias
anularíeis
anularmo
anularmos
anulas
anulasse
anulásseis
anulassem
anulássemos
anulasses
anulaste
anulastes
anulava
anulavam
anulávamo
anulávamos
anulavas
anulávei
anuláveis
anule
anulei
anuleis
anulem
anulemo
anulemos
anules
anulo
anulou
apaga
apagá
apagado
apagai
apagais
apagam
apagámo
apagamo
apagámos
apagamos
apagando
apagar
apagará
apagara
apagaram
apagáramo
apagáramos
apagarão
apagarás
apagaras
apagarde
apagardes
apagare
apagarei
apagárei
apagareis
apagáreis
apagarem
apagaremos
apagares
apagaria
apagariam
apagaríamos
apagarias
apagaríeis
apagarmo
apagarmos
apagas
apagasse
apagásseis
apagassem
apagássemos
apagasses
apagaste
apagastes
apagava
apagavam
apagávamo
apagávamos
apagavas
apagávei
apagáveis
apago
apagou
apague
apaguei
apagueis
apaguem
apaguemo
apaguemos
apagues
apaixona
apaixoná
apaixonado
apaixonai
apaixonais
apaixonam
apaixonámo
apaixonamo
apaixonámos
apaixonamos
apaixonando
apaixonante
apaixonantes
apaixonar
apaixonará
apaixonara
apaixonaram
apaixonáramo
apaixonáramos
apaixonarão
apaixonarás
apaixonaras
apaixonarde
apaixonardes
apaixonare
apaixonarei
apaixonárei
apaixonareis
apaixonáreis
apaixonarem
apaixonaremos
apaixonares
apaixonaria
apaixonariam
apaixonaríamos
apaixonarias
apaixonaríeis
apaixonarmo
apaixonarmos
apaixonas
apaixonasse
apaixonásseis
apaixonassem
apaixonássemos
apaixonasses
apaixonaste
apaixonastes
apaixonava
apaixonavam
apaixonávamo
apaixonávamos
apaixonavas
apaixonávei
apaixonáveis
apaixone
apaixonei
apaixoneis
apaixonem
apaixonemo
apaixonemos
apaixones
apaixono
apaixonou
apavora
apavorá
apavorado
apavorai
apavorais
apavoram
apavorámo
apavoramo
apavorámos
apavoramos
apavorando
apavorar
apavorará
apavorara
apavoraram
apavoráramo
apavoráramos
apavorarão
apavorarás
apavoraras
apavorarde
apavorardes
apavorare
apavorarei
apavorárei
apavorareis
apavoráreis
apavorarem
apavoraremos
apavorares
apavoraria
apavorariam
apavoraríamos
apavorarias
apavoraríeis
apavorarmo
apavorarmos
apavoras
apavorasse
apavorásseis
apavorassem
apavorássemos
apavorasses
apavoraste
apavorastes
apavorava
apavoravam
apavorávamo
apavorávamos
apavoravas
apavorávei
apavoráveis
apavore
apavorei
apavoreis
apavorem
apavoremo
apavoremos
apavores
apavoro
apavorou
apazigua
apaziguá
apaziguado
apaziguador
apaziguadora
apaziguadoras
apaziguadores
apaziguai
apaziguais
apaziguam
apaziguámo
apaziguamo
apaziguámos
apaziguamos
apaziguando
apaziguar
apaziguará
apaziguara
apaziguaram
apaziguáramo
apaziguáramos
apaziguarão
apaziguarás
apaziguaras
apaziguarde
apaziguardes
apaziguare
apaziguarei
apaziguárei
apaziguareis
apaziguáreis
apaziguarem
apaziguaremos
apaziguares
apaziguaria
apaziguariam
apaziguaríamos
apaziguarias
apaziguaríeis
apaziguarmo
apaziguarmos
apaziguas
apaziguasse
apaziguásseis
apaziguassem
apaziguássemos
apaziguasses
apaziguaste
apaziguastes
apaziguava
apaziguavam
apaziguávamo
apaziguávamos
apaziguavas
apaziguávei
apaziguáveis
apazigúe
apaziguei
apazigueis
apazigúem
apaziguemo
apaziguemos
apazigúes
apazigues
apaziguo
apaziguou
apelativa
apelativas
apelativo
apelativos
apessoada
apessoadas
apessoado
apessoados
aplicada
aplicadas
aplicado
aplicados
apolínea
apolíneas
apolíneo
apolíneos
apostada
apostadas
apostado
apostados
aprazíveis
aprazível
apreciada
apreciadas
apreciado
apreciador
apreciadora
apreciadoras
apreciadores
apreciados
apreciáveis
apreciável
apresenta alternativas
apresentá alternativas
apresenta resultados
apresentá resultados
apresentado alternativas
apresentado resultados
apresentai alternativas
apresentai resultados
apresentais alternativas
apresentais resultados
apresentam alternativas
apresentam resultados
apresentámos alternativas
apresentamos alternativas
apresentámos resultados
apresentamos resultados
apresentando alternativas
apresentando resultados
apresentar alternativas
apresentar resultados
apresentará alternativas
apresentara alternativas
apresentará resultados
apresentara resultados
apresentaram alternativas
apresentaram resultados
apresentáramos alternativas
apresentáramos resultados
apresentarão alternativas
apresentarão resultados
apresentarás alternativas
apresentaras alternativas
apresentarás resultados
apresentaras resultados
apresentardes alternativas
apresentardes resultados
apresentarei alternativas
apresentarei resultados
apresentareis alternativas
apresentáreis alternativas
apresentareis resultados
apresentáreis resultados
apresentarem alternativas
apresentarem resultados
apresentaremos alternativas
apresentaremos resultados
apresentares alternativas
apresentares resultados
apresentaria alternativas
apresentaria resultados
apresentariam alternativas
apresentariam resultados
apresentaríamos alternativas
apresentaríamos resultados
apresentarias alternativas
apresentarias resultados
apresentaríeis alternativas
apresentaríeis resultados
apresentarmos alternativas
apresentarmos resultados
apresentas alternativas
apresentas resultados
apresentasse alternativas
apresentasse resultados
apresentásseis alternativas
apresentásseis resultados
apresentassem alternativas
apresentassem resultados
apresentássemos alternativas
apresentássemos resultados
apresentasses alternativas
apresentasses resultados
apresentaste alternativas
apresentaste resultados
apresentastes alternativas
apresentastes resultados
apresentava alternativas
apresentava resultados
apresentavam alternativas
apresentavam resultados
apresentávamos alternativas
apresentávamos resultados
apresentavas alternativas
apresentavas resultados
apresentáveis alternativas
apresentáveis resultados
apresentáveis
apresentável
apresente alternativas
apresente resultados
apresentei alternativas
apresentei resultados
apresenteis alternativas
apresenteis resultados
apresentem alternativas
apresentem resultados
apresentemos alternativas
apresentemos resultados
apresentes alternativas
apresentes resultados
apresento alternativas
apresento resultados
apresentou alternativas
apresentou resultados
aprimorada
aprimoradas
aprimorado
aprimorados
apropriada
apropriadas
apropriado
apropriados
aprovada
aprovadas
aprovado
aprovados
aprumada
aprumadas
aprumado
aprumados
aprumo
apta
aptas
apto
aptos
apurada
apuradas
apurado
apurados
ardente
ardentes
arnaz
arnazes
arrasa
arrasá
arrasado
arrasai
arrasais
arrasam
arrasámo
arrasamo
arrasámos
arrasamos
arrasando
arrasar
arrasará
arrasara
arrasaram
arrasáramo
arrasáramos
arrasarão
arrasarás
arrasaras
arrasarde
arrasardes
arrasare
arrasarei
arrasárei
arrasareis
arrasáreis
arrasarem
arrasaremos
arrasares
arrasaria
arrasariam
arrasaríamos
arrasarias
arrasaríeis
arrasarmo
arrasarmos
arrasas
arrasasse
arrasásseis
arrasassem
arrasássemos
arrasasses
arrasaste
arrasastes
arrasava
arrasavam
arrasávamo
arrasávamos
arrasavas
arrasávei
arrasáveis
arrase
arrasei
arraseis
arrasem
arrasemo
arrasemos
arrases
arraso
arrasou
arrebata
arrebatá
arrebatado
arrebatai
arrebatais
arrebatam
arrebatámo
arrebatamo
arrebatámos
arrebatamos
arrebatando
arrebatar
arrebatará
arrebatara
arrebataram
arrebatáramo
arrebatáramos
arrebatarão
arrebatarás
arrebataras
arrebatarde
arrebatardes
arrebatare
arrebatarei
arrebatárei
arrebatareis
arrebatáreis
arrebatarem
arrebataremos
arrebatares
arrebataria
arrebatariam
arrebataríamos
arrebatarias
arrebataríeis
arrebatarmo
arrebatarmos
arrebatas
arrebatasse
arrebatásseis
arrebatassem
arrebatássemos
arrebatasses
arrebataste
arrebatastes
arrebatava
arrebatavam
arrebatávamo
arrebatávamos
arrebatavas
arrebatávei
arrebatáveis
arrebate
arrebatei
arrebateis
arrebatem
arrebatemo
arrebatemos
arrebates
arrebato
arrebatou
arrelia
arreliá
arreliado
arreliai
arreliais
arreliam
arreliámo
arreliamo
arreliámos
arreliamos
arreliando
arreliar
arreliará
arreliara
arreliaram
arreliáramo
arreliáramos
arreliarão
arreliarás
arreliaras
arreliarde
arreliardes
arreliare
arreliarei
arreliárei
arreliareis
arreliáreis
arreliarem
arreliaremos
arreliares
arreliaria
arreliariam
arreliaríamos
arreliarias
arreliaríeis
arreliarmo
arreliarmos
arrelias
arreliasse
arreliásseis
arreliassem
arreliássemos
arreliasses
arreliaste
arreliastes
arreliava
arreliavam
arreliávamo
arreliávamos
arreliavas
arreliávei
arreliáveis
arrelie
arreliei
arrelieis
arreliem
arreliemo
arreliemos
arrelies
arrelio
arreliou
arretada
arretadas
arretado
arretados
arrojada
arrojadas
arrojado
arrojados
arruma a um canto
arruma
arrumá
arrumado a um canto
arrumado
arrumai a um canto
arrumai
arrumais a um canto
arrumais
arrumam a um canto
arrumam
arrumámo
arrumamo
arrumámos a um canto
arrumamos a um canto
arrumámos
arrumamos
arrumando a um canto
arrumando
arrumar a um canto
arrumar
arrumará a um canto
arrumara a um canto
arrumará
arrumara
arrumaram a um canto
arrumaram
arrumáramo
arrumáramos a um canto
arrumáramos
arrumarão a um canto
arrumarão
arrumarás a um canto
arrumaras a um canto
arrumarás
arrumaras
arrumarde
arrumardes a um canto
arrumardes
arrumare
arrumarei a um canto
arrumarei
arrumárei
arrumareis a um canto
arrumáreis a um canto
arrumareis
arrumáreis
arrumarem a um canto
arrumarem
arrumaremos a um canto
arrumaremos
arrumares a um canto
arrumares
arrumaria a um canto
arrumaria
arrumariam a um canto
arrumariam
arrumaríamos a um canto
arrumaríamos
arrumarias a um canto
arrumarias
arrumaríeis a um canto
arrumaríeis
arrumarmo
arrumarmos a um canto
arrumarmos
arrumas a um canto
arrumas
arrumasse a um canto
arrumasse
arrumásseis a um canto
arrumásseis
arrumassem a um canto
arrumassem
arrumássemos a um canto
arrumássemos
arrumasses a um canto
arrumasses
arrumaste a um canto
arrumaste
arrumastes a um canto
arrumastes
arrumava a um canto
arrumava
arrumavam a um canto
arrumavam
arrumávamo
arrumávamos a um canto
arrumávamos
arrumavas a um canto
arrumavas
arrumávei
arrumáveis a um canto
arrumáveis
arrume a um canto
arrume
arrumei a um canto
arrumei
arrumeis a um canto
arrumeis
arrumem a um canto
arrumem
arrumemo
arrumemos a um canto
arrumemos
arrumes a um canto
arrumes
arrumo a um canto
arrumo
arrumou a um canto
arrumou
artística
artísticas
artístico
artísticos
asfixia
asfixiá
asfixiado
asfixiai
asfixiais
asfixiam
asfixiámo
asfixiamo
asfixiámos
asfixiamos
asfixiando
asfixiar
asfixiará
asfixiara
asfixiaram
asfixiáramo
asfixiáramos
asfixiarão
asfixiarás
asfixiaras
asfixiarde
asfixiardes
asfixiare
asfixiarei
asfixiárei
asfixiareis
asfixiáreis
asfixiarem
asfixiaremos
asfixiares
asfixiaria
asfixiariam
asfixiaríamos
asfixiarias
asfixiaríeis
asfixiarmo
asfixiarmos
asfixias
asfixiasse
asfixiásseis
asfixiassem
asfixiássemos
asfixiasses
asfixiaste
asfixiastes
asfixiava
asfixiavam
asfixiávamo
asfixiávamos
asfixiavas
asfixiávei
asfixiáveis
asfixie
asfixiei
asfixieis
asfixiem
asfixiemo
asfixiemos
asfixies
asfixio
asfixiou
asseada
asseadas
asseado
asseados
asseio
assertiva
assertivas
assertivo
assertivos
assídua
assíduas
assiduidade
assíduo
assíduos
assinalada
assinaladas
assinalado
assinalados
assinaláveis
assinalável
assisada
assisadas
assisado
assisados
assombra
assombrá
assombrado
assombrai
assombrais
assombram
assombrámo
assombramo
assombrámos
assombramos
assombrando
assombrar
assombrará
assombrara
assombraram
assombráramo
assombráramos
assombrarão
assombrarás
assombraras
assombrarde
assombrardes
assombrare
assombrarei
assombrárei
assombrareis
assombráreis
assombrarem
assombraremos
assombrares
assombraria
assombrariam
assombraríamos
assombrarias
assombraríeis
assombrarmo
assombrarmos
assombras
assombrasse
assombrásseis
assombrassem
assombrássemos
assombrasses
assombraste
assombrastes
assombrava
assombravam
assombrávamo
assombrávamos
assombravas
assombrávei
assombráveis
assombre
assombrei
assombreis
assombrem
assombremo
assombremos
assombres
assombro
assombrou
ataca
atacá
atacado
atacai
atacais
atacam
atacámo
atacamo
atacámos
atacamos
atacando
atacar
atacará
atacara
atacaram
atacáramo
atacáramos
atacarão
atacarás
atacaras
atacarde
atacardes
atacare
atacarei
atacárei
atacareis
atacáreis
atacarem
atacaremos
atacares
atacaria
atacariam
atacaríamos
atacarias
atacaríeis
atacarmo
atacarmos
atacas
atacasse
atacásseis
atacassem
atacássemos
atacasses
atacaste
atacastes
atacava
atacavam
atacávamo
atacávamos
atacavas
atacávei
atacáveis
ataco
atacou
ataque
ataquei
ataqueis
ataquem
ataquemo
ataquemos
ataques
ataranta
atarantá
atarantado
atarantai
atarantais
atarantam
atarantámo
atarantamo
atarantámos
atarantamos
atarantando
atarantar
atarantará
atarantara
atarantaram
atarantáramo
atarantáramos
atarantarão
atarantarás
atarantaras
atarantarde
atarantardes
atarantare
atarantarei
atarantárei
atarantareis
atarantáreis
atarantarem
atarantaremos
atarantares
atarantaria
atarantariam
atarantaríamos
atarantarias
atarantaríeis
atarantarmo
atarantarmos
atarantas
atarantasse
atarantásseis
atarantassem
atarantássemos
atarantasses
atarantaste
atarantastes
atarantava
atarantavam
atarantávamo
atarantávamos
atarantavas
atarantávei
atarantáveis
atarante
atarantei
ataranteis
atarantem
atarantemo
atarantemos
atarantes
ataranto
atarantou
atemoriza
atemorizá
atemorizado
atemorizai
atemorizais
atemorizam
atemorizámo
atemorizamo
atemorizámos
atemorizamos
atemorizando
atemorizar
atemorizará
atemorizara
atemorizaram
atemorizáramo
atemorizáramos
atemorizarão
atemorizarás
atemorizaras
atemorizarde
atemorizardes
atemorizare
atemorizarei
atemorizárei
atemorizareis
atemorizáreis
atemorizarem
atemorizaremos
atemorizares
atemorizaria
atemorizariam
atemorizaríamos
atemorizarias
atemorizaríeis
atemorizarmo
atemorizarmos
atemorizas
atemorizasse
atemorizásseis
atemorizassem
atemorizássemos
atemorizasses
atemorizaste
atemorizastes
atemorizava
atemorizavam
atemorizávamo
atemorizávamos
atemorizavas
atemorizávei
atemorizáveis
atemorize
atemorizei
atemorizeis
atemorizem
atemorizemo
atemorizemos
atemorizes
atemorizo
atemorizou
atenciosa
atenciosas
atencioso
atenciosos
atenta
atentas
atento
atentos
aterroriza
aterrorizá
aterrorizado
aterrorizai
aterrorizais
aterrorizam
aterrorizámo
aterrorizamo
aterrorizámos
aterrorizamos
aterrorizando
aterrorizar
aterrorizará
aterrorizara
aterrorizaram
aterrorizáramo
aterrorizáramos
aterrorizarão
aterrorizarás
aterrorizaras
aterrorizarde
aterrorizardes
aterrorizare
aterrorizarei
aterrorizárei
aterrorizareis
aterrorizáreis
aterrorizarem
aterrorizaremos
aterrorizares
aterrorizaria
aterrorizariam
aterrorizaríamos
aterrorizarias
aterrorizaríeis
aterrorizarmo
aterrorizarmos
aterrorizas
aterrorizasse
aterrorizásseis
aterrorizassem
aterrorizássemos
aterrorizasses
aterrorizaste
aterrorizastes
aterrorizava
aterrorizavam
aterrorizávamo
aterrorizávamos
aterrorizavas
aterrorizávei
aterrorizáveis
aterrorize
aterrorizei
aterrorizeis
aterrorizem
aterrorizemo
aterrorizemos
aterrorizes
aterrorizo
aterrorizou
atilada
atiladas
atilado
atilados
atinada
atinadas
atinado
atinados
ativa
ativa
ativas
ativas
ativo
ativo
ativos
ativos
atleta
atletas
atlética
atléticas
atlético
atléticos
atordoa
atordoá
atordoado
atordoai
atordoais
atordoam
atordoámo
atordoamo
atordoámos
atordoamos
atordoando
atordoar
atordoará
atordoara
atordoaram
atordoáramo
atordoáramos
atordoarão
atordoarás
atordoaras
atordoarde
atordoardes
atordoare
atordoarei
atordoárei
atordoareis
atordoáreis
atordoarem
atordoaremos
atordoares
atordoaria
atordoariam
atordoaríamos
atordoarias
atordoaríeis
atordoarmo
atordoarmos
atordoas
atordoasse
atordoásseis
atordoassem
atordoássemos
atordoasses
atordoaste
atordoastes
atordoava
atordoavam
atordoávamo
atordoávamos
atordoavas
atordoávei
atordoáveis
atordoe
atordoei
atordoeis
atordoem
atordoemo
atordoemos
atordoes
atordoo
atordoou
atormenta
atormentá
atormentado
atormentai
atormentais
atormentam
atormentámo
atormentamo
atormentámos
atormentamos
atormentando
atormentar
atormentará
atormentara
atormentaram
atormentáramo
atormentáramos
atormentarão
atormentarás
atormentaras
atormentarde
atormentardes
atormentare
atormentarei
atormentárei
atormentareis
atormentáreis
atormentarem
atormentaremos
atormentares
atormentaria
atormentariam
atormentaríamos
atormentarias
atormentaríeis
atormentarmo
atormentarmos
atormentas
atormentasse
atormentásseis
atormentassem
atormentássemos
atormentasses
atormentaste
atormentastes
atormentava
atormentavam
atormentávamo
atormentávamos
atormentavas
atormentávei
atormentáveis
atormente
atormentei
atormenteis
atormentem
atormentemo
atormentemos
atormentes
atormento
atormentou
atractiva
atractivas
atractivo
atractivos
atraem
atraente
atraentes
atraí
atrai
atraía
atraia
atraiais
atraíam
atraiam
atraíamo
atraiamo
atraíamos
atraiamos
atraías
atraias
atraído
atraíei
atraíeis
atraímo
atraímos
atraindo
atraio
atrair
atrairá
atraíra
atraíram
atraíramo
atraíramos
atrairão
atrairás
atraíras
atrairde
atrairdes
atraíre
atrairei
atraírei
atraireis
atraíreis
atraírem
atrairemos
atraíres
atrairia
atrairiam
atrairíamos
atrairias
atrairíeis
atrairmo
atrairmos
atraís
atrais
atraísse
atraísseis
atraíssem
atraíssemos
atraísses
atraíste
atraístes
atraiu
atrapalha
atrapalhá
atrapalhado
atrapalhai
atrapalhais
atrapalham
atrapalhámo
atrapalhamo
atrapalhámos
atrapalhamos
atrapalhando
atrapalhar
atrapalhará
atrapalhara
atrapalharam
atrapalháramo
atrapalháramos
atrapalharão
atrapalharás
atrapalharas
atrapalharde
atrapalhardes
atrapalhare
atrapalharei
atrapalhárei
atrapalhareis
atrapalháreis
atrapalharem
atrapalharemos
atrapalhares
atrapalharia
atrapalhariam
atrapalharíamos
atrapalharias
atrapalharíeis
atrapalharmo
atrapalharmos
atrapalhas
atrapalhasse
atrapalhásseis
atrapalhassem
atrapalhássemos
atrapalhasses
atrapalhaste
atrapalhastes
atrapalhava
atrapalhavam
atrapalhávamo
atrapalhávamos
atrapalhavas
atrapalhávei
atrapalháveis
atrapalhe
atrapalhei
atrapalheis
atrapalhem
atrapalhemo
atrapalhemos
atrapalhes
atrapalho
atrapalhou
atrativa
atrativa
atrativas
atrativas
atrativo
atrativo
atrativos
atrativos
atrofia
atrofiá
atrofiado
atrofiai
atrofiais
atrofiam
atrofiámo
atrofiamo
atrofiámos
atrofiamos
atrofiando
atrofiar
atrofiará
atrofiara
atrofiaram
atrofiáramo
atrofiáramos
atrofiarão
atrofiarás
atrofiaras
atrofiarde
atrofiardes
atrofiare
atrofiarei
atrofiárei
atrofiareis
atrofiáreis
atrofiarem
atrofiaremos
atrofiares
atrofiaria
atrofiariam
atrofiaríamos
atrofiarias
atrofiaríeis
atrofiarmo
atrofiarmos
atrofias
atrofiasse
atrofiásseis
atrofiassem
atrofiássemos
atrofiasses
atrofiaste
atrofiastes
atrofiava
atrofiavam
atrofiávamo
atrofiávamos
atrofiavas
atrofiávei
atrofiáveis
atrofie
atrofiei
atrofieis
atrofiem
atrofiemo
atrofiemos
atrofies
atrofio
atrofiou
aturda
aturdais
aturdam
aturdamo
aturdamos
aturdas
aturde
aturdem
aturdes
aturdi
aturdia
aturdiam
aturdíamo
aturdíamos
aturdias
aturdido
aturdíei
aturdíeis
aturdimo
aturdimos
aturdindo
aturdir
aturdirá
aturdira
aturdiram
aturdíramo
aturdíramos
aturdirão
aturdirás
aturdiras
aturdirde
aturdirdes
aturdire
aturdirei
aturdírei
aturdireis
aturdíreis
aturdirem
aturdiremos
aturdires
aturdiria
aturdiriam
aturdiríamos
aturdirias
aturdiríeis
aturdirmo
aturdirmos
aturdis
aturdisse
aturdísseis
aturdissem
aturdíssemos
aturdisses
aturdiste
aturdistes
aturdiu
aturdo
áurea
áurea
áureas
áureas
áureo
áureos
auspiciosa
auspiciosas
auspicioso
auspiciosos
autêntica
autênticas
autenticidade
autêntico
autênticos
autoconfiança
autoconfiante
autoconfiantes
autodidacta
autodidactas
autodidata
autodidatas
autónoma
autónomas
autonomia
autonomista
autonomistas
autónomo
autónomos
autorizada
autorizadas
autorizado
autorizados
autosuficiência
autosuficiente
autosuficientes
avançada
avançadas
avançado
avançados
avassala
avassalá
avassalado
avassalai
avassalais
avassalam
avassalámo
avassalamo
avassalámos
avassalamos
avassalando
avassalar
avassalará
avassalara
avassalaram
avassaláramo
avassaláramos
avassalarão
avassalarás
avassalaras
avassalarde
avassalardes
avassalare
avassalarei
avassalárei
avassalareis
avassaláreis
avassalarem
avassalaremos
avassalares
avassalaria
avassalariam
avassalaríamos
avassalarias
avassalaríeis
avassalarmo
avassalarmos
avassalas
avassalasse
avassalásseis
avassalassem
avassalássemos
avassalasses
avassalaste
avassalastes
avassalava
avassalavam
avassalávamo
avassalávamos
avassalavas
avassalávei
avassaláveis
avassale
avassalei
avassaleis
avassalem
avassalemo
avassalemos
avassales
avassalo
avassalou
avisada
avisadas
avisado
avisados
bacana
bacanas
bacano
bacanos
bana
banais
banam
banamo
banamos
banas
bane
banem
banes
bani
bania
baniam
baníamo
baníamos
banias
banido
baníei
baníeis
banimo
banimos
banindo
banir
banirá
banira
baniram
baníramo
baníramos
banirão
banirás
baniras
banirde
banirdes
banire
banirei
banírei
banireis
baníreis
banirem
baniremos
banires
baniria
baniriam
baniríamos
banirias
baniríeis
banirmo
banirmos
banis
banisse
banísseis
banissem
baníssemos
banisses
baniste
banistes
baniu
bano
bata
batais
batalha
batalhado
batalhador
batalhadora
batalhadoras
batalhadores
batalhai
batalhais
batalham
batalhámo
batalhamo
batalhámos
batalhamos
batalhando
batalhante
batalhantes
batalhar
batalhará
batalhara
batalharam
batalháramo
batalháramos
batalharão
batalharás
batalharas
batalhardes
batalharei
batalhareis
batalháreis
batalharem
batalharemos
batalhares
batalharia
batalhariam
batalharíamos
batalharias
batalharíeis
batalharmo
batalharmos
batalhas
batalhasse
batalhásseis
batalhassem
batalhássemos
batalhasses
batalhaste
batalhastes
batalhava
batalhavam
batalhávamo
batalhávamos
batalhavas
batalháveis
batalhe
batalhei
batalheis
batalhem
batalhemo
batalhemos
batalhes
batalho
batalhou
batam
batamo
batamos
batas
bate
batê
batei
bateis
batem
batemo
batemos
batendo
bater
baterá
batera
bateram
batêramo
batêramos
baterão
baterás
bateras
baterde
baterdes
batere
baterei
batêrei
batereis
batêreis
baterem
bateremos
bateres
bateria
bateriam
bateríamos
baterias
bateríeis
batermo
batermos
bates
batesse
batêsseis
batessem
batêssemos
batesses
bateste
batestes
bateu
bati
batia
batiam
batíamo
batíamos
batias
batido
batíei
batíeis
bato
bela
belas
beleza
belíssima
belíssimas
belíssimo
belíssimos
belo
belos
bem disposta
bem dispostas
bem disposto
bem dispostos
bem vestida
bem vestidas
bem vestido
bem vestidos
bem-amada
bem-amadas
bem-amado
bem-amados
bem-apessoada
bem-apessoadas
bem-apessoado
bem-apessoados
bem-aventurada
bem-aventuradas
bem-aventurado
bem-aventurados
bem-colocada
bem-colocadas
bem-colocado
bem-colocados
bem-comportada
bem-comportadas
bem-comportado
bem-comportados
bem-criada
bem-criadas
bem-criado
bem-criados
bem-educada
bem-educadas
bem-educado
bem-educados
bem-encarada
bem-encaradas
bem-encarado
bem-encarados
bem-falante
bem-falantes
bem-formada
bem-formadas
bem-formado
bem-formados
bem-humorada
bem-humoradas
bem-humorado
bem-humorados
bem-intencionada
bem-intencionadas
bem-intencionado
bem-intencionados
bem-parecida
bem-parecidas
bem-parecido
bem-parecidos
bem-pensante
bem-pensantes
bem-posta
bem-postas
bem-posto
bem-postos
bem-sucedida
bem-sucedidas
bem-sucedido
bem-sucedidos
bem-vinda
bem-vindas
bem-vindo
bem-vindos
bendita
benditas
bendito
benditos
benéfica
benéficas
benéfico
benéficos
benemerência
benemérita
beneméritas
benemérito
beneméritos
benévola
benêvola
benévolas
benêvolas
benevolência
benevolente
benevolentes
benévolo
benêvolo
benévolos
benêvolos
benfazeja
benfazejas
benfazejo
benfazejos
benfeitor
benfeitora
benfeitoras
benfeitores
benfeitoria
benigna
benigna
benignas
benignas
benignidade
benigno
benignos
benquista
benquistas
benquisto
benquistos
bestialidade
boa aluna
boa apresentação
boa criação
boa disposição
boa educação
boa formação
boa parecença
boa performance
boa-samaritana
boa
boas alunas
boas intenções
boas-samaritanas
boas
bom aluno
bom cheiro
bom comportamento
bom desempenho
bom humor
bom-samaritano
bom
bombardeá
bombardeado
bombardeai
bombardeais
bombardeámo
bombardeamo
bombardeámos
bombardeamos
bombardeando
bombardear
bombardeará
bombardeara
bombardearam
bombardeáramo
bombardeáramos
bombardearão
bombardearás
bombardearas
bombardearde
bombardeardes
bombardeare
bombardearei
bombardeárei
bombardeareis
bombardeáreis
bombardearem
bombardearemos
bombardeares
bombardearia
bombardeariam
bombardearíamos
bombardearias
bombardearíeis
bombardearmo
bombardearmos
bombardeasse
bombardeásseis
bombardeassem
bombardeássemos
bombardeasses
bombardeaste
bombardeastes
bombardeava
bombardeavam
bombardeávamo
bombardeávamos
bombardeavas
bombardeávei
bombardeáveis
bombardeei
bombardeeis
bombardeemo
bombardeemos
bombardeia
bombardeiam
bombardeias
bombardeie
bombardeiem
bombardeies
bombardeio
bombardeou
bondade
bondosa
bondosas
bondoso
bondosos
bonita
bonitas
boniteza
bonito
bonitos
bons alunos
bons-samaritanos
bons
braceira
braceiras
braceiro
braceiros
bravura
brilha
brilhado
brilhai
brilhais
brilham
brilhámo
brilhamo
brilhámos
brilhamos
brilhando
brilhante
brilhantes
brilhar
brilhará
brilhara
brilharam
brilháramo
brilháramos
brilharão
brilharás
brilharas
brilhardes
brilharei
brilhareis
brilháreis
brilharem
brilharemos
brilhares
brilharia
brilhariam
brilharíamos
brilharias
brilharíeis
brilharmo
brilharmos
brilhas
brilhasse
brilhásseis
brilhassem
brilhássemos
brilhasses
brilhaste
brilhastes
brilhava
brilhavam
brilhávamo
brilhávamos
brilhavas
brilháveis
brilhe
brilhei
brilheis
brilhem
brilhemo
brilhemos
brilhes
brilho
brilho
brilhou
brio
briosa
briosas
briosidade
brioso
briosos
cala
calá
calado
calai
calais
calam
calámo
calamo
calámos
calamos
calando
calar
calará
calara
calaram
caláramo
caláramos
calarão
calarás
calaras
calarde
calardes
calare
calarei
calárei
calareis
caláreis
calarem
calaremos
calares
calaria
calariam
calaríamos
calarias
calaríeis
calarmo
calarmos
calas
calasse
calásseis
calassem
calássemos
calasses
calaste
calastes
calava
calavam
calávamo
calávamos
calavas
calávei
caláveis
cale
calei
caleis
calem
calemo
calemos
cales
calipígia
calipígias
calipígio
calipígios
calma
calma
calmante
calmantes
calmas
calmo
calmos
calo
calorosa
calorosas
caloroso
calorosos
calou
capacitada
capacitadas
capacitado
capacitados
capaz
capazes
capta eleitorado
captado eleitorado
captai eleitorado
captais eleitorado
captam eleitorado
captámos eleitorado
captamos eleitorado
captando eleitorado
captar eleitorado
captará eleitorado
captara eleitorado
captaram eleitorado
captáramos eleitorado
captarão eleitorado
captarás eleitorado
captaras eleitorado
captardes eleitorado
captarei eleitorado
captareis eleitorado
captáreis eleitorado
captarem eleitorado
captaremos eleitorado
captares eleitorado
captaria eleitorado
captariam eleitorado
captaríamos eleitorado
captarias eleitorado
captaríeis eleitorado
captarmos eleitorado
captas eleitorado
captasse eleitorado
captásseis eleitorado
captassem eleitorado
captássemos eleitorado
captasses eleitorado
captaste eleitorado
captastes eleitorado
captava eleitorado
captavam eleitorado
captávamos eleitorado
captavas eleitorado
captáveis eleitorado
capte eleitorado
captei eleitorado
capteis eleitorado
captem eleitorado
captemos eleitorado
captes eleitorado
capto eleitorado
captou eleitorado
cariciosa
cariciosas
caricioso
cariciosos
caridosa
caridosas
caridoso
caridosos
carinho
carinhosa
carinhosas
carinhoso
carinhosos
carisma
carismática
carismáticas
carismático
carismáticos
caritativa
caritativas
caritativo
caritativos
carola
carolas
casta
castas
castiça
castiças
castiço
castiços
castiga
castigá
castigado
castigai
castigais
castigam
castigámo
castigamo
castigámos
castigamos
castigando
castigar
castigará
castigara
castigaram
castigáramo
castigáramos
castigarão
castigarás
castigaras
castigarde
castigardes
castigare
castigarei
castigárei
castigareis
castigáreis
castigarem
castigaremos
castigares
castigaria
castigariam
castigaríamos
castigarias
castigaríeis
castigarmo
castigarmos
castigas
castigasse
castigásseis
castigassem
castigássemos
castigasses
castigaste
castigastes
castigava
castigavam
castigávamo
castigávamos
castigavas
castigávei
castigáveis
castigo
castigou
castigue
castiguei
castigueis
castiguem
castiguemo
castiguemos
castigues
casto
castos
castra
castrá
castrado
castrai
castrais
castram
castrámo
castramo
castrámos
castramos
castrando
castrar
castrará
castrara
castraram
castráramo
castráramos
castrarão
castrarás
castraras
castrarde
castrardes
castrare
castrarei
castrárei
castrareis
castráreis
castrarem
castraremos
castrares
castraria
castrariam
castraríamos
castrarias
castraríeis
castrarmo
castrarmos
castras
castrasse
castrásseis
castrassem
castrássemos
castrasses
castraste
castrastes
castrava
castravam
castrávamo
castrávamos
castravas
castrávei
castráveis
castre
castrei
castreis
castrem
castremo
castremos
castres
castro
castrou
categórica
categóricas
categórico
categóricos
cativa
cativá
cativado
cativai
cativais
cativam
cativámo
cativamo
cativámos
cativamos
cativando
cativante
cativantes
cativar
cativará
cativara
cativaram
cativáramo
cativáramos
cativarão
cativarás
cativaras
cativarde
cativardes
cativare
cativarei
cativárei
cativareis
cativáreis
cativarem
cativaremos
cativares
cativaria
cativariam
cativaríamos
cativarias
cativaríeis
cativarmo
cativarmos
cativas
cativasse
cativásseis
cativassem
cativássemos
cativasses
cativaste
cativastes
cativava
cativavam
cativávamo
cativávamos
cativavas
cativávei
cativáveis
cative
cativei
cativeis
cativem
cativemo
cativemos
catives
cativo
cativou
cauta
cautas
cautelosa
cautelosas
cauteloso
cautelosos
cauto
cautos
cavalheiresca
cavalheirescas
cavalheiresco
cavalheirescos
cavalheirismo
cavalheiro
cavalheiros
célebre
célebres
celestiais
celestial
certa nas contas
certa
certas nas contas
certas
certeira
certeiras
certeiro
certeiros
certificada
certificadas
certificado
certificados
certíssima
certíssimas
certíssimo
certíssimos
certo nas contas
certo
certos nas contas
certos
chama os bois pelos nomes
chamado os bois pelos nomes
chamai os bois pelos nomes
chamais os bois pelos nomes
chamam os bois pelos nomes
chamámos os bois pelos nomes
chamamos os bois pelos nomes
chamando os bois pelos nomes
chamar os bois pelos nomes
chamará os bois pelos nomes
chamara os bois pelos nomes
chamaram os bois pelos nomes
chamáramos os bois pelos nomes
chamarão os bois pelos nomes
chamarás os bois pelos nomes
chamaras os bois pelos nomes
chamardes os bois pelos nomes
chamarei os bois pelos nomes
chamareis os bois pelos nomes
chamáreis os bois pelos nomes
chamarem os bois pelos nomes
chamaremos os bois pelos nomes
chamares os bois pelos nomes
chamaria os bois pelos nomes
chamariam os bois pelos nomes
chamaríamos os bois pelos nomes
chamarias os bois pelos nomes
chamaríeis os bois pelos nomes
chamarmos os bois pelos nomes
chamas os bois pelos nomes
chamasse os bois pelos nomes
chamásseis os bois pelos nomes
chamassem os bois pelos nomes
chamássemos os bois pelos nomes
chamasses os bois pelos nomes
chamaste os bois pelos nomes
chamastes os bois pelos nomes
chamativa
chamativas
chamativo
chamativos
chamava os bois pelos nomes
chamavam os bois pelos nomes
chamávamos os bois pelos nomes
chamavas os bois pelos nomes
chamáveis os bois pelos nomes
chame os bois pelos nomes
chamei os bois pelos nomes
chameis os bois pelos nomes
chamem os bois pelos nomes
chamemos os bois pelos nomes
chames os bois pelos nomes
chamou os bois pelos nomes
charme
charmosa
charmosas
charmoso
charmosos
cheirosa
cheirosas
cheiroso
cheirosos
chique
chiques
ciente
cientes
circunspecta
circunspectas
circunspecto
circunspectos
cívica
cívicas
cívico
cívicos
civilizada
civilizadas
civilizado
civilizados
clarificador
clarificadora
clarificadoras
clarificadores
clarividência
clarividente
clarividentes
clemência
clemente
clementes
coerência
coerente
coerentes
coesa
coesas
coeso
coesos
coloca o dedo na ferida
colocado o dedo na ferida
colocai o dedo na ferida
colocais o dedo na ferida
colocam o dedo na ferida
colocámos o dedo na ferida
colocamos o dedo na ferida
colocando o dedo na ferida
colocar o dedo na ferida
colocará o dedo na ferida
colocara o dedo na ferida
colocaram o dedo na ferida
colocáramos o dedo na ferida
colocarão o dedo na ferida
colocarás o dedo na ferida
colocaras o dedo na ferida
colocardes o dedo na ferida
colocarei o dedo na ferida
colocareis o dedo na ferida
colocáreis o dedo na ferida
colocarem o dedo na ferida
colocaremos o dedo na ferida
colocares o dedo na ferida
colocaria o dedo na ferida
colocariam o dedo na ferida
colocaríamos o dedo na ferida
colocarias o dedo na ferida
colocaríeis o dedo na ferida
colocarmos o dedo na ferida
colocas o dedo na ferida
colocasse o dedo na ferida
colocásseis o dedo na ferida
colocassem o dedo na ferida
colocássemos o dedo na ferida
colocasses o dedo na ferida
colocaste o dedo na ferida
colocastes o dedo na ferida
colocava o dedo na ferida
colocavam o dedo na ferida
colocávamos o dedo na ferida
colocavas o dedo na ferida
colocáveis o dedo na ferida
coloco o dedo na ferida
colocou o dedo na ferida
coloque o dedo na ferida
coloquei o dedo na ferida
coloqueis o dedo na ferida
coloquem o dedo na ferida
coloquemos o dedo na ferida
coloques o dedo na ferida
combata o desemprego
combatais o desemprego
combatam o desemprego
combatamos o desemprego
combatas o desemprego
combate o desemprego
combatei o desemprego
combateis o desemprego
combatem o desemprego
combatemos o desemprego
combatendo o desemprego
combater o desemprego
combaterá o desemprego
combatera o desemprego
combateram o desemprego
combatêramos o desemprego
combaterão o desemprego
combaterás o desemprego
combateras o desemprego
combaterdes o desemprego
combaterei o desemprego
combatereis o desemprego
combatêreis o desemprego
combaterem o desemprego
combateremos o desemprego
combateres o desemprego
combateria o desemprego
combateriam o desemprego
combateríamos o desemprego
combaterias o desemprego
combateríeis o desemprego
combatermos o desemprego
combates o desemprego
combatesse o desemprego
combatêsseis o desemprego
combatessem o desemprego
combatêssemos o desemprego
combatesses o desemprego
combateste o desemprego
combatestes o desemprego
combateu o desemprego
combati o desemprego
combatia o desemprego
combatiam o desemprego
combatíamos o desemprego
combatias o desemprego
combatido o desemprego
combatíeis o desemprego
combato o desemprego
comedida
comedidas
comedido
comedidos
compassiva
compassivas
compassivo
compassivos
competência
competente
competentes
compincha
compinchas
complacência
complacente
complacentes
complica a vida a
complicado a vida a
complicai a vida a
complicais a vida a
complicam a vida a
complicámos a vida a
complicamos a vida a
complicando a vida a
complicar a vida a
complicará a vida a
complicara a vida a
complicaram a vida a
complicáramos a vida a
complicarão a vida a
complicarás a vida a
complicaras a vida a
complicardes a vida a
complicarei a vida a
complicareis a vida a
complicáreis a vida a
complicarem a vida a
complicaremos a vida a
complicares a vida a
complicaria a vida a
complicariam a vida a
complicaríamos a vida a
complicarias a vida a
complicaríeis a vida a
complicarmos a vida a
complicas a vida a
complicasse a vida a
complicásseis a vida a
complicassem a vida a
complicássemos a vida a
complicasses a vida a
complicaste a vida a
complicastes a vida a
complicava a vida a
complicavam a vida a
complicávamos a vida a
complicavas a vida a
complicáveis a vida a
complico a vida a
complicou a vida a
complique a vida a
compliquei a vida a
compliqueis a vida a
compliquem a vida a
compliquemos a vida a
compliques a vida a
composta
compostas
composto
compostos
compreensão
compreensiva
compreensivas
compreensíveis
compreensível
compreensivo
compreensivos
comunicativa
comunicativas
comunicativo
comunicativos
conceituada
conceituadas
conceituado
conceituados
concertada
concertadas
concertado
concertados
conciliador
conciliadora
conciliadoras
conciliadores
concisa
concisas
conciso
concisos
concordante
concordantes
concreta
concretas
concreto
concretos
confiança
confiante
confiantes
confiáveis
confiável
confortador
confortadora
confortadoras
confortadores
confortante
confortantes
confronta
confrontá
confrontado
confrontai
confrontais
confrontam
confrontámo
confrontamo
confrontámos
confrontamos
confrontando
confrontar
confrontará
confrontara
confrontaram
confrontáramo
confrontáramos
confrontarão
confrontarás
confrontaras
confrontarde
confrontardes
confrontare
confrontarei
confrontárei
confrontareis
confrontáreis
confrontarem
confrontaremos
confrontares
confrontaria
confrontariam
confrontaríamos
confrontarias
confrontaríeis
confrontarmo
confrontarmos
confrontas
confrontasse
confrontásseis
confrontassem
confrontássemos
confrontasses
confrontaste
confrontastes
confrontava
confrontavam
confrontávamo
confrontávamos
confrontavas
confrontávei
confrontáveis
confronte
confrontei
confronteis
confrontem
confrontemo
confrontemos
confrontes
confronto
confrontou
congruência
congruente
congruentes
conhecedor
conhecedora
conhecedoras
conhecedores
conquista terreno a
conquista
conquistá
conquistado terreno a
conquistado
conquistai terreno a
conquistai
conquistais terreno a
conquistais
conquistam terreno a
conquistam
conquistámo
conquistamo
conquistámos terreno a
conquistamos terreno a
conquistámos
conquistamos
conquistando terreno a
conquistando
conquistar terreno a
conquistar
conquistará terreno a
conquistara terreno a
conquistará
conquistara
conquistaram terreno a
conquistaram
conquistáramo
conquistáramos terreno a
conquistáramos
conquistarão terreno a
conquistarão
conquistarás terreno a
conquistaras terreno a
conquistarás
conquistaras
conquistarde
conquistardes terreno a
conquistardes
conquistare
conquistarei terreno a
conquistarei
conquistárei
conquistareis terreno a
conquistáreis terreno a
conquistareis
conquistáreis
conquistarem terreno a
conquistarem
conquistaremos terreno a
conquistaremos
conquistares terreno a
conquistares
conquistaria terreno a
conquistaria
conquistariam terreno a
conquistariam
conquistaríamos terreno a
conquistaríamos
conquistarias terreno a
conquistarias
conquistaríeis terreno a
conquistaríeis
conquistarmo
conquistarmos terreno a
conquistarmos
conquistas terreno a
conquistas
conquistasse terreno a
conquistasse
conquistásseis terreno a
conquistásseis
conquistassem terreno a
conquistassem
conquistássemos terreno a
conquistássemos
conquistasses terreno a
conquistasses
conquistaste terreno a
conquistaste
conquistastes terreno a
conquistastes
conquistava terreno a
conquistava
conquistavam terreno a
conquistavam
conquistávamo
conquistávamos terreno a
conquistávamos
conquistavas terreno a
conquistavas
conquistávei
conquistáveis terreno a
conquistáveis
conquiste terreno a
conquiste
conquistei terreno a
conquistei
conquisteis terreno a
conquisteis
conquistem terreno a
conquistem
conquistemo
conquistemos terreno a
conquistemos
conquistes terreno a
conquistes
conquisto terreno a
conquisto
conquistou terreno a
conquistou
consagrada
consagradas
consagrado
consagrados
cônscia
cônscias
consciência
conscienciosa
conscienciosas
consciencioso
conscienciosos
consciente
conscientes
cônscio
cônscios
consegue um grande feito
conseguem um grande feito
consegues um grande feito
consegui um grande feito
conseguia um grande feito
conseguiam um grande feito
conseguíamos um grande feito
conseguias um grande feito
conseguido um grande feito
conseguíeis um grande feito
conseguimos um grande feito
conseguindo um grande feito
conseguir um grande feito
conseguirá um grande feito
conseguira um grande feito
conseguiram um grande feito
conseguíramos um grande feito
conseguirão um grande feito
conseguirás um grande feito
conseguiras um grande feito
conseguirdes um grande feito
conseguirei um grande feito
conseguireis um grande feito
conseguíreis um grande feito
conseguirem um grande feito
conseguiremos um grande feito
conseguires um grande feito
conseguiria um grande feito
conseguiriam um grande feito
conseguiríamos um grande feito
conseguirias um grande feito
conseguiríeis um grande feito
conseguirmos um grande feito
conseguis um grande feito
conseguisse um grande feito
conseguísseis um grande feito
conseguissem um grande feito
conseguíssemos um grande feito
conseguisses um grande feito
conseguiste um grande feito
conseguistes um grande feito
conseguiu um grande feito
consentânea
consentâneas
consentâneo
consentâneos
consequente
consequentes
consertada
consertadas
consertado
consertados
conservada
conservadas
conservado
conservados
considerativa
considerativas
considerativo
considerativos
consiga um grande feito
consigais um grande feito
consigam um grande feito
consigamos um grande feito
consigas um grande feito
consigo um grande feito
consistente
consistentes
conspícua
conspícuas
conspicuidade
conspícuo
conspícuos
constante
constantes
construtiva
construtivas
construtivo
construtivos
consumada
consumadas
consumado
consumados
contente
contentes
contrapô
contrapõe
contrapõem
contrapões
contrapomo
contrapomos
contraponde
contrapondes
contrapondo
contraponha
contraponhais
contraponham
contraponhamo
contraponhamos
contraponhas
contraponho
contrapor
contraporá
contraporão
contraporás
contraporde
contrapordes
contrapore
contraporei
contraporeis
contraporem
contraporemos
contrapores
contraporia
contraporiam
contraporíamos
contraporias
contraporíeis
contrapormo
contrapormos
contrapôs
contraposto
contrapunha
contrapunham
contrapúnhamo
contrapúnhamos
contrapunhas
contrapúnhei
contrapúnheis
contrapus
contrapusemo
contrapusemos
contrapuser
contrapusera
contrapuseram
contrapuséramo
contrapuséramos
contrapuseras
contrapuserdes
contrapusérei
contrapuséreis
contrapuserem
contrapuseres
contrapusermos
contrapusesse
contrapusésseis
contrapusessem
contrapuséssemos
contrapusesses
contrapuseste
contrapusestes
contraria
contrariá
contrariado
contrariai
contrariais
contrariam
contrariámo
contrariamo
contrariámos
contrariamos
contrariando
contrariar
contrariará
contrariara
contrariaram
contrariáramo
contrariáramos
contrariarão
contrariarás
contrariaras
contrariarde
contrariardes
contrariare
contrariarei
contrariárei
contrariareis
contrariáreis
contrariarem
contrariaremos
contrariares
contrariaria
contrariariam
contrariaríamos
contrariarias
contrariaríeis
contrariarmo
contrariarmos
contrarias
contrariasse
contrariásseis
contrariassem
contrariássemos
contrariasses
contrariaste
contrariastes
contrariava
contrariavam
contrariávamo
contrariávamos
contrariavas
contrariávei
contrariáveis
contrarie
contrariei
contrarieis
contrariem
contrariemo
contrariemos
contraries
contrario
contrariou
controla
controlá
controlada
controladas
controlado
controlado
controlados
controlai
controlais
controlam
controlámo
controlamo
controlámos
controlamos
controlando
controlar
controlará
controlara
controlaram
controláramo
controláramos
controlarão
controlarás
controlaras
controlarde
controlardes
controlare
controlarei
controlárei
controlareis
controláreis
controlarem
controlaremos
controlares
controlaria
controlariam
controlaríamos
controlarias
controlaríeis
controlarmo
controlarmos
controlas
controlasse
controlásseis
controlassem
controlássemos
controlasses
controlaste
controlastes
controlava
controlavam
controlávamo
controlávamos
controlavas
controlávei
controláveis
controle
controlei
controleis
controlem
controlemo
controlemos
controles
controlo
controlou
conversa fiada
conversas fiadas
convicção
convidativa
convidativas
convidativo
convidativos
convincente
convincentes
convivente
conviventes
cooperador
cooperadora
cooperadoras
cooperadores
cooperante
cooperantes
coragem
corajosa
corajosas
corajoso
corajosos
cordata
cordatas
cordato
cordatos
cordiais
cordial
cordialidade
correção
correcção
correcta
correctas
correcto
correctos
correta
corretas
correto
corretos
corrige
corrigem
corriges
corrigi
corrigia
corrigiam
corrigíamo
corrigíamos
corrigias
corrigido
corrigíei
corrigíeis
corrigimo
corrigimos
corrigindo
corrigir
corrigirá
corrigira
corrigiram
corrigíramo
corrigíramos
corrigirão
corrigirás
corrigiras
corrigirde
corrigirdes
corrigire
corrigirei
corrigírei
corrigireis
corrigíreis
corrigirem
corrigiremos
corrigires
corrigiria
corrigiriam
corrigiríamos
corrigirias
corrigiríeis
corrigirmo
corrigirmos
corrigis
corrigisse
corrigísseis
corrigissem
corrigíssemos
corrigisses
corrigiste
corrigistes
corrigiu
corrija
corrijais
corrijam
corrijamo
corrijamos
corrijas
corrijo
corta o pio a
cortá o pio a
cortado o pio a
cortai o pio a
cortais o pio a
cortam o pio a
cortámos o pio a
cortamos o pio a
cortando o pio a
cortar o pio a
cortará o pio a
cortara o pio a
cortaram o pio a
cortáramos o pio a
cortarão o pio a
cortarás o pio a
cortaras o pio a
cortardes o pio a
cortarei o pio a
cortareis o pio a
cortáreis o pio a
cortarem o pio a
cortaremos o pio a
cortares o pio a
cortaria o pio a
cortariam o pio a
cortaríamos o pio a
cortarias o pio a
cortaríeis o pio a
cortarmos o pio a
cortas o pio a
cortasse o pio a
cortásseis o pio a
cortassem o pio a
cortássemos o pio a
cortasses o pio a
cortaste o pio a
cortastes o pio a
cortava o pio a
cortavam o pio a
cortávamos o pio a
cortavas o pio a
cortáveis o pio a
corte o pio a
cortei o pio a
corteis o pio a
cortem o pio a
cortemos o pio a
cortes o pio a
cortês
cortesã
cortesão
cortesãos
cortesãs
corteses
cortesia
corto o pio a
cortou o pio a
cosmopolita
cosmopolitas
cosmopolítica
cosmopolíticas
cosmopolítico
cosmopolíticos
cotada
cotadas
cotado
cotados
craque
craques
credibilidade
credíveis
credível
crescida
crescidas
crescido
crescidos
criativa
criativas
criatividade
criativo
criativos
crisóloga
crisólogas
crisólogo
crisólogos
crisóstoma
crisóstomas
crisóstomo
crisóstomos
crispa
crispá
crispado
crispai
crispais
crispam
crispámo
crispamo
crispámos
crispamos
crispando
crispar
crispará
crispara
crisparam
crispáramo
crispáramos
crisparão
crisparás
crisparas
crisparde
crispardes
crispare
crisparei
crispárei
crispareis
crispáreis
crisparem
crisparemos
crispares
crisparia
crispariam
crisparíamos
crisparias
crisparíeis
crisparmo
crisparmos
crispas
crispasse
crispásseis
crispassem
crispássemos
crispasses
crispaste
crispastes
crispava
crispavam
crispávamo
crispávamos
crispavas
crispávei
crispáveis
crispe
crispei
crispeis
crispem
crispemo
crispemos
crispes
crispo
crispou
cristalina
cristalinas
cristalino
cristalinos
criteriosa
criteriosas
criterioso
criteriosos
críveis
crível
crucifica
crucificá
crucificado
crucificai
crucificais
crucificam
crucificámo
crucificamo
crucificámos
crucificamos
crucificando
crucificar
crucificará
crucificara
crucificaram
crucificáramo
crucificáramos
crucificarão
crucificarás
crucificaras
crucificarde
crucificardes
crucificare
crucificarei
crucificárei
crucificareis
crucificáreis
crucificarem
crucificaremos
crucificares
crucificaria
crucificariam
crucificaríamos
crucificarias
crucificaríeis
crucificarmo
crucificarmos
crucificas
crucificasse
crucificásseis
crucificassem
crucificássemos
crucificasses
crucificaste
crucificastes
crucificava
crucificavam
crucificávamo
crucificávamos
crucificavas
crucificávei
crucificáveis
crucifico
crucificou
crucifique
crucifiquei
crucifiqueis
crucifiquem
crucifiquemo
crucifiquemos
crucifiques
cuidada
cuidadas
cuidado
cuidados
cuidadosa
cuidadosas
cuidadoso
cuidadosos
culta
cultas
cultivada
cultivadas
cultivado
cultivados
culto
cultos
cultura democrática
cumpridor
cumpridora
cumpridoras
cumpridores
curada
curadas
curado
curados
curiais
curial
curtida
curtidas
curtido
curtidos
dá alegrias a
dá cabo de
dá conta do recado
dá no duro
dá o litro
dá o primeiro passo
dá um baile a
dá um banho a
dá um banho de cultura a
dá um show de bola
dá uma banhada a
dá uma coça a
dá uma lição a
dá uma lição de moral a
dá uma malha a
dá uma mãozinha a
dá uma surra a
dadivosa
dadivosas
dadivoso
dadivosos
dado alegrias a
dado cabo de
dado conta do recado
dado no duro
dado o litro
dado o primeiro passo
dado um baile a
dado um banho a
dado um banho de cultura a
dado um show de bola
dado uma banhada a
dado uma coça a
dado uma lição a
dado uma lição de moral a
dado uma malha a
dado uma mãozinha a
dado uma surra a
dai alegrias a
dai cabo de
dai conta do recado
dai no duro
dai o litro
dai o primeiro passo
dai um baile a
dai um banho a
dai um banho de cultura a
dai um show de bola
dai uma banhada a
dai uma coça a
dai uma lição a
dai uma lição de moral a
dai uma malha a
dai uma mãozinha a
dai uma surra a
dais alegrias a
dais cabo de
dais conta do recado
dais no duro
dais o litro
dais o primeiro passo
dais um baile a
dais um banho a
dais um banho de cultura a
dais um show de bola
dais uma banhada a
dais uma coça a
dais uma lição a
dais uma lição de moral a
dais uma malha a
dais uma mãozinha a
dais uma surra a
damos alegrias a
damos cabo de
damos conta do recado
damos no duro
damos o litro
damos o primeiro passo
damos um baile a
damos um banho a
damos um banho de cultura a
damos um show de bola
damos uma banhada a
damos uma coça a
damos uma lição a
damos uma lição de moral a
damos uma malha a
damos uma mãozinha a
damos uma surra a
dando alegrias a
dando cabo de
dando conta do recado
dando no duro
dando o litro
dando o primeiro passo
dando um baile a
dando um banho a
dando um banho de cultura a
dando um show de bola
dando uma banhada a
dando uma coça a
dando uma lição a
dando uma lição de moral a
dando uma malha a
dando uma mãozinha a
dando uma surra a
dão alegrias a
dão cabo de
dão conta do recado
dão no duro
dão o litro
dão o primeiro passo
dão um baile a
dão um banho a
dão um banho de cultura a
dão um show de bola
dão uma banhada a
dão uma coça a
dão uma lição a
dão uma lição de moral a
dão uma malha a
dão uma mãozinha a
dão uma surra a
dar alegrias a
dar cabo de
dar conta do recado
dar no duro
dar o litro
dar o primeiro passo
dar um baile a
dar um banho a
dar um banho de cultura a
dar um show de bola
dar uma banhada a
dar uma coça a
dar uma lição a
dar uma lição de moral a
dar uma malha a
dar uma mãozinha a
dar uma surra a
dará alegrias a
dará cabo de
dará conta do recado
dará no duro
dará o litro
dará o primeiro passo
dará um baile a
dará um banho a
dará um banho de cultura a
dará um show de bola
dará uma banhada a
dará uma coça a
dará uma lição a
dará uma lição de moral a
dará uma malha a
dará uma mãozinha a
dará uma surra a
darão alegrias a
darão cabo de
darão conta do recado
darão no duro
darão o litro
darão o primeiro passo
darão um baile a
darão um banho a
darão um banho de cultura a
darão um show de bola
darão uma banhada a
darão uma coça a
darão uma lição a
darão uma lição de moral a
darão uma malha a
darão uma mãozinha a
darão uma surra a
darás alegrias a
darás cabo de
darás conta do recado
darás no duro
darás o litro
darás o primeiro passo
darás um baile a
darás um banho a
darás um banho de cultura a
darás um show de bola
darás uma banhada a
darás uma coça a
darás uma lição a
darás uma lição de moral a
darás uma malha a
darás uma mãozinha a
darás uma surra a
dardes alegrias a
dardes cabo de
dardes conta do recado
dardes no duro
dardes o litro
dardes o primeiro passo
dardes um baile a
dardes um banho a
dardes um banho de cultura a
dardes um show de bola
dardes uma banhada a
dardes uma coça a
dardes uma lição a
dardes uma lição de moral a
dardes uma malha a
dardes uma mãozinha a
dardes uma surra a
darei alegrias a
darei cabo de
darei conta do recado
darei no duro
darei o litro
darei o primeiro passo
darei um baile a
darei um banho a
darei um banho de cultura a
darei um show de bola
darei uma banhada a
darei uma coça a
darei uma lição a
darei uma lição de moral a
darei uma malha a
darei uma mãozinha a
darei uma surra a
dareis alegrias a
dareis cabo de
dareis conta do recado
dareis no duro
dareis o litro
dareis o primeiro passo
dareis um baile a
dareis um banho a
dareis um banho de cultura a
dareis um show de bola
dareis uma banhada a
dareis uma coça a
dareis uma lição a
dareis uma lição de moral a
dareis uma malha a
dareis uma mãozinha a
dareis uma surra a
darem alegrias a
darem cabo de
darem conta do recado
darem no duro
darem o litro
darem o primeiro passo
darem um baile a
darem um banho a
darem um banho de cultura a
darem um show de bola
darem uma banhada a
darem uma coça a
darem uma lição a
darem uma lição de moral a
darem uma malha a
darem uma mãozinha a
darem uma surra a
daremos alegrias a
daremos cabo de
daremos conta do recado
daremos no duro
daremos o litro
daremos o primeiro passo
daremos um baile a
daremos um banho a
daremos um banho de cultura a
daremos um show de bola
daremos uma banhada a
daremos uma coça a
daremos uma lição a
daremos uma lição de moral a
daremos uma malha a
daremos uma mãozinha a
daremos uma surra a
dares alegrias a
dares cabo de
dares conta do recado
dares no duro
dares o litro
dares o primeiro passo
dares um baile a
dares um banho a
dares um banho de cultura a
dares um show de bola
dares uma banhada a
dares uma coça a
dares uma lição a
dares uma lição de moral a
dares uma malha a
dares uma mãozinha a
dares uma surra a
daria alegrias a
daria cabo de
daria conta do recado
daria no duro
daria o litro
daria o primeiro passo
daria um baile a
daria um banho a
daria um banho de cultura a
daria um show de bola
daria uma banhada a
daria uma coça a
daria uma lição a
daria uma lição de moral a
daria uma malha a
daria uma mãozinha a
daria uma surra a
dariam alegrias a
dariam cabo de
dariam conta do recado
dariam no duro
dariam o litro
dariam o primeiro passo
dariam um baile a
dariam um banho a
dariam um banho de cultura a
dariam um show de bola
dariam uma banhada a
dariam uma coça a
dariam uma lição a
dariam uma lição de moral a
dariam uma malha a
dariam uma mãozinha a
dariam uma surra a
daríamos alegrias a
daríamos cabo de
daríamos conta do recado
daríamos no duro
daríamos o litro
daríamos o primeiro passo
daríamos um baile a
daríamos um banho a
daríamos um banho de cultura a
daríamos um show de bola
daríamos uma banhada a
daríamos uma coça a
daríamos uma lição a
daríamos uma lição de moral a
daríamos uma malha a
daríamos uma mãozinha a
daríamos uma surra a
darias alegrias a
darias cabo de
darias conta do recado
darias no duro
darias o litro
darias o primeiro passo
darias um baile a
darias um banho a
darias um banho de cultura a
darias um show de bola
darias uma banhada a
darias uma coça a
darias uma lição a
darias uma lição de moral a
darias uma malha a
darias uma mãozinha a
darias uma surra a
daríeis alegrias a
daríeis cabo de
daríeis conta do recado
daríeis no duro
daríeis o litro
daríeis o primeiro passo
daríeis um baile a
daríeis um banho a
daríeis um banho de cultura a
daríeis um show de bola
daríeis uma banhada a
daríeis uma coça a
daríeis uma lição a
daríeis uma lição de moral a
daríeis uma malha a
daríeis uma mãozinha a
daríeis uma surra a
darmos alegrias a
darmos cabo de
darmos conta do recado
darmos no duro
darmos o litro
darmos o primeiro passo
darmos um baile a
darmos um banho a
darmos um banho de cultura a
darmos um show de bola
darmos uma banhada a
darmos uma coça a
darmos uma lição a
darmos uma lição de moral a
darmos uma malha a
darmos uma mãozinha a
darmos uma surra a
dás alegrias a
dás cabo de
dás conta do recado
dás no duro
dás o litro
dás o primeiro passo
dás um baile a
dás um banho a
dás um banho de cultura a
dás um show de bola
dás uma banhada a
dás uma coça a
dás uma lição a
dás uma lição de moral a
dás uma malha a
dás uma mãozinha a
dás uma surra a
dava alegrias a
dava cabo de
dava conta do recado
dava no duro
dava o litro
dava o primeiro passo
dava um baile a
dava um banho a
dava um banho de cultura a
dava um show de bola
dava uma banhada a
dava uma coça a
dava uma lição a
dava uma lição de moral a
dava uma malha a
dava uma mãozinha a
dava uma surra a
davam alegrias a
davam cabo de
davam conta do recado
davam no duro
davam o litro
davam o primeiro passo
davam um baile a
davam um banho a
davam um banho de cultura a
davam um show de bola
davam uma banhada a
davam uma coça a
davam uma lição a
davam uma lição de moral a
davam uma malha a
davam uma mãozinha a
davam uma surra a
dávamos alegrias a
dávamos cabo de
dávamos conta do recado
dávamos no duro
dávamos o litro
dávamos o primeiro passo
dávamos um baile a
dávamos um banho a
dávamos um banho de cultura a
dávamos um show de bola
dávamos uma banhada a
dávamos uma coça a
dávamos uma lição a
dávamos uma lição de moral a
dávamos uma malha a
dávamos uma mãozinha a
dávamos uma surra a
davas alegrias a
davas cabo de
davas conta do recado
davas no duro
davas o litro
davas o primeiro passo
davas um baile a
davas um banho a
davas um banho de cultura a
davas um show de bola
davas uma banhada a
davas uma coça a
davas uma lição a
davas uma lição de moral a
davas uma malha a
davas uma mãozinha a
davas uma surra a
dáveis alegrias a
dáveis cabo de
dáveis conta do recado
dáveis no duro
dáveis o litro
dáveis o primeiro passo
dáveis um baile a
dáveis um banho a
dáveis um banho de cultura a
dáveis um show de bola
dáveis uma banhada a
dáveis uma coça a
dáveis uma lição a
dáveis uma lição de moral a
dáveis uma malha a
dáveis uma mãozinha a
dáveis uma surra a
dávida
dávidas
dê alegrias a
dê cabo de
dê conta do recado
dê no duro
dê o litro
dê o primeiro passo
dê um baile a
dê um banho a
dê um banho de cultura a
dê um show de bola
dê uma banhada a
dê uma coça a
dê uma lição a
dê uma lição de moral a
dê uma malha a
dê uma mãozinha a
dê uma surra a
debilita
debilitá
debilitado
debilitai
debilitais
debilitam
debilitámo
debilitamo
debilitámos
debilitamos
debilitando
debilitar
debilitará
debilitara
debilitaram
debilitáramo
debilitáramos
debilitarão
debilitarás
debilitaras
debilitarde
debilitardes
debilitare
debilitarei
debilitárei
debilitareis
debilitáreis
debilitarem
debilitaremos
debilitares
debilitaria
debilitariam
debilitaríamos
debilitarias
debilitaríeis
debilitarmo
debilitarmos
debilitas
debilitasse
debilitásseis
debilitassem
debilitássemos
debilitasses
debilitaste
debilitastes
debilitava
debilitavam
debilitávamo
debilitávamos
debilitavas
debilitávei
debilitáveis
debilite
debilitei
debiliteis
debilitem
debilitemo
debilitemos
debilites
debilito
debilitou
decapita
decapitá
decapitado
decapitai
decapitais
decapitam
decapitámo
decapitamo
decapitámos
decapitamos
decapitando
decapitar
decapitará
decapitara
decapitaram
decapitáramo
decapitáramos
decapitarão
decapitarás
decapitaras
decapitarde
decapitardes
decapitare
decapitarei
decapitárei
decapitareis
decapitáreis
decapitarem
decapitaremos
decapitares
decapitaria
decapitariam
decapitaríamos
decapitarias
decapitaríeis
decapitarmo
decapitarmos
decapitas
decapitasse
decapitásseis
decapitassem
decapitássemos
decapitasses
decapitaste
decapitastes
decapitava
decapitavam
decapitávamo
decapitávamos
decapitavas
decapitávei
decapitáveis
decapite
decapitei
decapiteis
decapitem
decapitemo
decapitemos
decapites
decapito
decapitou
decência
decente
decentes
decepa
decepá
decepado
decepai
decepais
decepam
decepámo
decepamo
decepámos
decepamos
decepando
decepar
decepará
decepara
deceparam
decepáramo
decepáramos
deceparão
deceparás
deceparas
deceparde
decepardes
decepare
deceparei
decepárei
decepareis
decepáreis
deceparem
deceparemos
decepares
deceparia
decepariam
deceparíamos
deceparias
deceparíeis
deceparmo
deceparmos
decepas
decepasse
decepásseis
decepassem
decepássemos
decepasses
decepaste
decepastes
decepava
decepavam
decepávamo
decepávamos
decepavas
decepávei
decepáveis
decepe
decepei
decepeis
decepem
decepemo
decepemos
decepes
decepo
decepou
decidida
decididas
decidido
decididos
decoro
decorosa
decorosas
decoroso
decorosos
dedicação
dedicada
dedicadas
dedicado
dedicados
dêem alegrias a
dêem cabo de
dêem conta do recado
dêem no duro
dêem o litro
dêem o primeiro passo
dêem um baile a
dêem um banho a
dêem um banho de cultura a
dêem um show de bola
dêem uma banhada a
dêem uma coça a
dêem uma lição a
dêem uma lição de moral a
dêem uma malha a
dêem uma mãozinha a
dêem uma surra a
defensor
defensora
defensoras
defensores
deferente
deferentes
deferida
deferidas
deferido
deferidos
dei alegrias a
dei cabo de
dei conta do recado
dei no duro
dei o litro
dei o primeiro passo
dei um baile a
dei um banho a
dei um banho de cultura a
dei um show de bola
dei uma banhada a
dei uma coça a
dei uma lição a
dei uma lição de moral a
dei uma malha a
dei uma mãozinha a
dei uma surra a
deis alegrias a
deis cabo de
deis conta do recado
deis no duro
deis o litro
deis o primeiro passo
deis um baile a
deis um banho a
deis um banho de cultura a
deis um show de bola
deis uma banhada a
deis uma coça a
deis uma lição a
deis uma lição de moral a
deis uma malha a
deis uma mãozinha a
deis uma surra a
deita água na fervura
deitado água na fervura
deitai água na fervura
deitais água na fervura
deitam água na fervura
deitámos água na fervura
deitamos água na fervura
deitando água na fervura
deitar água na fervura
deitará água na fervura
deitara água na fervura
deitaram água na fervura
deitáramos água na fervura
deitarão água na fervura
deitarás água na fervura
deitaras água na fervura
deitardes água na fervura
deitarei água na fervura
deitareis água na fervura
deitáreis água na fervura
deitarem água na fervura
deitaremos água na fervura
deitares água na fervura
deitaria água na fervura
deitariam água na fervura
deitaríamos água na fervura
deitarias água na fervura
deitaríeis água na fervura
deitarmos água na fervura
deitas água na fervura
deitasse água na fervura
deitásseis água na fervura
deitassem água na fervura
deitássemos água na fervura
deitasses água na fervura
deitaste água na fervura
deitastes água na fervura
deitava água na fervura
deitavam água na fervura
deitávamos água na fervura
deitavas água na fervura
deitáveis água na fervura
deite água na fervura
deitei água na fervura
deiteis água na fervura
deitem água na fervura
deitemos água na fervura
deites água na fervura
deito água na fervura
deitou água na fervura
deleitosa
deleitosas
deleitoso
deleitosos
delicada
delicadas
delicadeza
delicado
delicados
deliciosa
deliciosas
delicioso
deliciosos
democracia
democrática
democráticas
democraticidade
democrático
democráticos
demos alegrias a
dêmos alegrias a
demos cabo de
dêmos cabo de
demos conta do recado
dêmos conta do recado
demos no duro
dêmos no duro
demos o litro
dêmos o litro
demos o primeiro passo
dêmos o primeiro passo
demos um baile a
dêmos um baile a
demos um banho a
dêmos um banho a
demos um banho de cultura a
dêmos um banho de cultura a
demos um show de bola
dêmos um show de bola
demos uma banhada a
dêmos uma banhada a
demos uma coça a
dêmos uma coça a
demos uma lição a
dêmos uma lição a
demos uma lição de moral a
dêmos uma lição de moral a
demos uma malha a
dêmos uma malha a
demos uma mãozinha a
dêmos uma mãozinha a
demos uma surra a
dêmos uma surra a
denodada
denodadas
denodado
denodados
dera alegrias a
dera cabo de
dera conta do recado
dera no duro
dera o litro
dera o primeiro passo
dera um baile a
dera um banho a
dera um banho de cultura a
dera um show de bola
dera uma banhada a
dera uma coça a
dera uma lição a
dera uma lição de moral a
dera uma malha a
dera uma mãozinha a
dera uma surra a
deram alegrias a
deram cabo de
deram conta do recado
deram no duro
deram o litro
deram o primeiro passo
deram um baile a
deram um banho a
deram um banho de cultura a
deram um show de bola
deram uma banhada a
deram uma coça a
deram uma lição a
deram uma lição de moral a
deram uma malha a
deram uma mãozinha a
deram uma surra a
déramos alegrias a
déramos cabo de
déramos conta do recado
déramos no duro
déramos o litro
déramos o primeiro passo
déramos um baile a
déramos um banho a
déramos um banho de cultura a
déramos um show de bola
déramos uma banhada a
déramos uma coça a
déramos uma lição a
déramos uma lição de moral a
déramos uma malha a
déramos uma mãozinha a
déramos uma surra a
deras alegrias a
deras cabo de
deras conta do recado
deras no duro
deras o litro
deras o primeiro passo
deras um baile a
deras um banho a
deras um banho de cultura a
deras um show de bola
deras uma banhada a
deras uma coça a
deras uma lição a
deras uma lição de moral a
deras uma malha a
deras uma mãozinha a
deras uma surra a
déreis alegrias a
déreis cabo de
déreis conta do recado
déreis no duro
déreis o litro
déreis o primeiro passo
déreis um baile a
déreis um banho a
déreis um banho de cultura a
déreis um show de bola
déreis uma banhada a
déreis uma coça a
déreis uma lição a
déreis uma lição de moral a
déreis uma malha a
déreis uma mãozinha a
déreis uma surra a
derreá
derreado
derreai
derreais
derreámo
derreamo
derreámos
derreamos
derreando
derrear
derreará
derreara
derrearam
derreáramo
derreáramos
derrearão
derrearás
derrearas
derrearde
derreardes
derreare
derrearei
derreárei
derreareis
derreáreis
derrearem
derrearemos
derreares
derrearia
derreariam
derrearíamos
derrearias
derrearíeis
derrearmo
derrearmos
derreasse
derreásseis
derreassem
derreássemos
derreasses
derreaste
derreastes
derreava
derreavam
derreávamo
derreávamos
derreavas
derreávei
derreáveis
derreei
derreeis
derreemo
derreemos
derreia
derreiam
derreias
derreie
derreiem
derreies
derreio
derreou
derreta
derretais
derretam
derretamo
derretamos
derretas
derrete
derretê
derretei
derreteis
derretem
derretemo
derretemos
derretendo
derreter
derreterá
derretera
derreteram
derretêramo
derretêramos
derreterão
derreterás
derreteras
derreterde
derreterdes
derretere
derreterei
derretêrei
derretereis
derretêreis
derreterem
derreteremos
derreteres
derreteria
derreteriam
derreteríamos
derreterias
derreteríeis
derretermo
derretermos
derretes
derretesse
derretêsseis
derretessem
derretêssemos
derretesses
derreteste
derretestes
derreteu
derreti
derretia
derretiam
derretíamo
derretíamos
derretias
derretido
derretíei
derretíeis
derreto
derrota
derrotá
derrotado
derrotai
derrotais
derrotam
derrotámo
derrotamo
derrotámos
derrotamos
derrotando
derrotar
derrotará
derrotara
derrotaram
derrotáramo
derrotáramos
derrotarão
derrotarás
derrotaras
derrotarde
derrotardes
derrotare
derrotarei
derrotárei
derrotareis
derrotáreis
derrotarem
derrotaremos
derrotares
derrotaria
derrotariam
derrotaríamos
derrotarias
derrotaríeis
derrotarmo
derrotarmos
derrotas
derrotasse
derrotásseis
derrotassem
derrotássemos
derrotasses
derrotaste
derrotastes
derrotava
derrotavam
derrotávamo
derrotávamos
derrotavas
derrotávei
derrotáveis
derrote
derrotei
derroteis
derrotem
derrotemo
derrotemos
derrotes
derroto
derrotou
derruba
derrubá
derrubado
derrubai
derrubais
derrubam
derrubámo
derrubamo
derrubámos
derrubamos
derrubando
derrubar
derrubará
derrubara
derrubaram
derrubáramo
derrubáramos
derrubarão
derrubarás
derrubaras
derrubarde
derrubardes
derrubare
derrubarei
derrubárei
derrubareis
derrubáreis
derrubarem
derrubaremos
derrubares
derrubaria
derrubariam
derrubaríamos
derrubarias
derrubaríeis
derrubarmo
derrubarmos
derrubas
derrubasse
derrubásseis
derrubassem
derrubássemos
derrubasses
derrubaste
derrubastes
derrubava
derrubavam
derrubávamo
derrubávamos
derrubavas
derrubávei
derrubáveis
derrube
derrubei
derrubeis
derrubem
derrubemo
derrubemos
derrubes
derrubo
derrubou
dês alegrias a
dês cabo de
dês conta do recado
dês no duro
dês o litro
dês o primeiro passo
dês um baile a
dês um banho a
dês um banho de cultura a
dês um show de bola
dês uma banhada a
dês uma coça a
dês uma lição a
dês uma lição de moral a
dês uma malha a
dês uma mãozinha a
dês uma surra a
desacredita
desacreditá
desacreditado
desacreditai
desacreditais
desacreditam
desacreditámo
desacreditamo
desacreditámos
desacreditamos
desacreditando
desacreditar
desacreditará
desacreditara
desacreditaram
desacreditáramo
desacreditáramos
desacreditarão
desacreditarás
desacreditaras
desacreditarde
desacreditardes
desacreditare
desacreditarei
desacreditárei
desacreditareis
desacreditáreis
desacreditarem
desacreditaremos
desacreditares
desacreditaria
desacreditariam
desacreditaríamos
desacreditarias
desacreditaríeis
desacreditarmo
desacreditarmos
desacreditas
desacreditasse
desacreditásseis
desacreditassem
desacreditássemos
desacreditasses
desacreditaste
desacreditastes
desacreditava
desacreditavam
desacreditávamo
desacreditávamos
desacreditavas
desacreditávei
desacreditáveis
desacredite
desacreditei
desacrediteis
desacreditem
desacreditemo
desacreditemos
desacredites
desacredito
desacreditou
desafectada
desafectadas
desafectado
desafectados
desafetada
desafetadas
desafetado
desafetados
desafogada
desafogadas
desafogado
desafogados
desanca
desancá
desancado
desancai
desancais
desancam
desancámo
desancamo
desancámos
desancamos
desancando
desancar
desancará
desancara
desancaram
desancáramo
desancáramos
desancarão
desancarás
desancaras
desancarde
desancardes
desancare
desancarei
desancárei
desancareis
desancáreis
desancarem
desancaremos
desancares
desancaria
desancariam
desancaríamos
desancarias
desancaríeis
desancarmo
desancarmos
desancas
desancasse
desancásseis
desancassem
desancássemos
desancasses
desancaste
desancastes
desancava
desancavam
desancávamo
desancávamos
desancavas
desancávei
desancáveis
desanco
desancou
desanque
desanquei
desanqueis
desanquem
desanquemo
desanquemos
desanques
desarma
desarmá
desarmado
desarmai
desarmais
desarmam
desarmámo
desarmamo
desarmámos
desarmamos
desarmando
desarmante
desarmantes
desarmar
desarmará
desarmara
desarmaram
desarmáramo
desarmáramos
desarmarão
desarmarás
desarmaras
desarmarde
desarmardes
desarmare
desarmarei
desarmárei
desarmareis
desarmáreis
desarmarem
desarmaremos
desarmares
desarmaria
desarmariam
desarmaríamos
desarmarias
desarmaríeis
desarmarmo
desarmarmos
desarmas
desarmasse
desarmásseis
desarmassem
desarmássemos
desarmasses
desarmaste
desarmastes
desarmava
desarmavam
desarmávamo
desarmávamos
desarmavas
desarmávei
desarmáveis
desarme
desarmei
desarmeis
desarmem
desarmemo
desarmemos
desarmes
desarmo
desarmou
descabela
descabelá
descabelado
descabelai
descabelais
descabelam
descabelámo
descabelamo
descabelámos
descabelamos
descabelando
descabelar
descabelará
descabelara
descabelaram
descabeláramo
descabeláramos
descabelarão
descabelarás
descabelaras
descabelarde
descabelardes
descabelare
descabelarei
descabelárei
descabelareis
descabeláreis
descabelarem
descabelaremos
descabelares
descabelaria
descabelariam
descabelaríamos
descabelarias
descabelaríeis
descabelarmo
descabelarmos
descabelas
descabelasse
descabelásseis
descabelassem
descabelássemos
descabelasses
descabelaste
descabelastes
descabelava
descabelavam
descabelávamo
descabelávamos
descabelavas
descabelávei
descabeláveis
descabele
descabelei
descabeleis
descabelem
descabelemo
descabelemos
descabeles
descabelo
descabelou
descerimoniosa
descerimoniosas
descerimonioso
descerimoniosos
descomplexada
descomplexadas
descomplexado
descomplexados
descontraída
descontraídas
descontraído
descontraídos
desejáveis
desejável
desembaraçada
desembaraçadas
desembaraçado
desembaraçados
desempenada
desempenadas
desempenado
desempenados
desenrascada
desenrascadas
desenrascado
desenrascados
desenvencilhada
desenvencilhadas
desenvencilhado
desenvencilhados
desenvolta
desenvoltas
desenvolto
desenvoltos
desenvoltura
desforra
desforrá
desforrado
desforrai
desforrais
desforram
desforrámo
desforramo
desforrámos
desforramos
desforrando
desforrar
desforrará
desforrara
desforraram
desforráramo
desforráramos
desforrarão
desforrarás
desforraras
desforrarde
desforrardes
desforrare
desforrarei
desforrárei
desforrareis
desforráreis
desforrarem
desforraremos
desforrares
desforraria
desforrariam
desforraríamos
desforrarias
desforraríeis
desforrarmo
desforrarmos
desforras
desforrasse
desforrásseis
desforrassem
desforrássemos
desforrasses
desforraste
desforrastes
desforrava
desforravam
desforrávamo
desforrávamos
desforravas
desforrávei
desforráveis
desforre
desforrei
desforreis
desforrem
desforremo
desforremos
desforres
desforro
desforrou
desfrutada
desfrutadas
desfrutado
desfrutados
desinibida
desinibidas
desinibido
desinibidos
deslumbra
deslumbrá
deslumbrado
deslumbrai
deslumbrais
deslumbram
deslumbrámo
deslumbramo
deslumbrámos
deslumbramos
deslumbrando
deslumbrante
deslumbrantes
deslumbrar
deslumbrará
deslumbrara
deslumbraram
deslumbráramo
deslumbráramos
deslumbrarão
deslumbrarás
deslumbraras
deslumbrarde
deslumbrardes
deslumbrare
deslumbrarei
deslumbrárei
deslumbrareis
deslumbráreis
deslumbrarem
deslumbraremos
deslumbrares
deslumbraria
deslumbrariam
deslumbraríamos
deslumbrarias
deslumbraríeis
deslumbrarmo
deslumbrarmos
deslumbras
deslumbrasse
deslumbrásseis
deslumbrassem
deslumbrássemos
deslumbrasses
deslumbraste
deslumbrastes
deslumbrava
deslumbravam
deslumbrávamo
deslumbrávamos
deslumbravas
deslumbrávei
deslumbráveis
deslumbre
deslumbrei
deslumbreis
deslumbrem
deslumbremo
deslumbremos
deslumbres
deslumbro
deslumbrou
desmascara
desmascará
desmascarado
desmascarai
desmascarais
desmascaram
desmascarámo
desmascaramo
desmascarámos
desmascaramos
desmascarando
desmascarar
desmascarará
desmascarara
desmascararam
desmascaráramo
desmascaráramos
desmascararão
desmascararás
desmascararas
desmascararde
desmascarardes
desmascarare
desmascararei
desmascarárei
desmascarareis
desmascaráreis
desmascararem
desmascararemos
desmascarares
desmascararia
desmascarariam
desmascararíamos
desmascararias
desmascararíeis
desmascararmo
desmascararmos
desmascaras
desmascarasse
desmascarásseis
desmascarassem
desmascarássemos
desmascarasses
desmascaraste
desmascarastes
desmascarava
desmascaravam
desmascarávamo
desmascarávamos
desmascaravas
desmascarávei
desmascaráveis
desmascare
desmascarei
desmascareis
desmascarem
desmascaremo
desmascaremos
desmascares
desmascaro
desmascarou
despachada
despachadas
despachado
despachados
desperta
despertas
desperto
despertos
despretensiosa
despretensiosas
despretensioso
despretensiosos
desse alegrias a
desse cabo de
desse conta do recado
desse no duro
desse o litro
desse o primeiro passo
desse um baile a
desse um banho a
desse um banho de cultura a
desse um show de bola
desse uma banhada a
desse uma coça a
desse uma lição a
desse uma lição de moral a
desse uma malha a
desse uma mãozinha a
desse uma surra a
désseis alegrias a
désseis cabo de
désseis conta do recado
désseis no duro
désseis o litro
désseis o primeiro passo
désseis um baile a
désseis um banho a
désseis um banho de cultura a
désseis um show de bola
désseis uma banhada a
désseis uma coça a
désseis uma lição a
désseis uma lição de moral a
désseis uma malha a
désseis uma mãozinha a
désseis uma surra a
dessem alegrias a
dessem cabo de
dessem conta do recado
dessem no duro
dessem o litro
dessem o primeiro passo
dessem um baile a
dessem um banho a
dessem um banho de cultura a
dessem um show de bola
dessem uma banhada a
dessem uma coça a
dessem uma lição a
dessem uma lição de moral a
dessem uma malha a
dessem uma mãozinha a
dessem uma surra a
déssemos alegrias a
déssemos cabo de
déssemos conta do recado
déssemos no duro
déssemos o litro
déssemos o primeiro passo
déssemos um baile a
déssemos um banho a
déssemos um banho de cultura a
déssemos um show de bola
déssemos uma banhada a
déssemos uma coça a
déssemos uma lição a
déssemos uma lição de moral a
déssemos uma malha a
déssemos uma mãozinha a
déssemos uma surra a
desses alegrias a
desses cabo de
desses conta do recado
desses no duro
desses o litro
desses o primeiro passo
desses um baile a
desses um banho a
desses um banho de cultura a
desses um show de bola
desses uma banhada a
desses uma coça a
desses uma lição a
desses uma lição de moral a
desses uma malha a
desses uma mãozinha a
desses uma surra a
deste alegrias a
deste cabo de
deste conta do recado
deste no duro
deste o litro
deste o primeiro passo
deste um baile a
deste um banho a
deste um banho de cultura a
deste um show de bola
deste uma banhada a
deste uma coça a
deste uma lição a
deste uma lição de moral a
deste uma malha a
deste uma mãozinha a
deste uma surra a
destemida
destemidas
destemido
destemidos
destes alegrias a
destes cabo de
destes conta do recado
destes no duro
destes o litro
destes o primeiro passo
destes um baile a
destes um banho a
destes um banho de cultura a
destes um show de bola
destes uma banhada a
destes uma coça a
destes uma lição a
destes uma lição de moral a
destes uma malha a
destes uma mãozinha a
destes uma surra a
destri
destroem
destrói
destróis
destrona
destroná
destronado
destronai
destronais
destronam
destronámo
destronamo
destronámos
destronamos
destronando
destronar
destronará
destronara
destronaram
destronáramo
destronáramos
destronarão
destronarás
destronaras
destronarde
destronardes
destronare
destronarei
destronárei
destronareis
destronáreis
destronarem
destronaremos
destronares
destronaria
destronariam
destronaríamos
destronarias
destronaríeis
destronarmo
destronarmos
destronas
destronasse
destronásseis
destronassem
destronássemos
destronasses
destronaste
destronastes
destronava
destronavam
destronávamo
destronávamos
destronavas
destronávei
destronáveis
destrone
destronei
destroneis
destronem
destronemo
destronemos
destrones
destrono
destronou
destrua
destruais
destruam
destruamo
destruamos
destruas
destruem
destruí
destrui
destruía
destruíam
destruíamo
destruíamos
destruías
destruído
destruíei
destruíeis
destruímo
destruímos
destruindo
destruir
destruirá
destruíra
destruíram
destruíramo
destruíramos
destruirão
destruirás
destruíras
destruirde
destruirdes
destruíre
destruirei
destruírei
destruireis
destruíreis
destruírem
destruiremos
destruíres
destruiria
destruiriam
destruiríamos
destruirias
destruiríeis
destruirmo
destruirmos
destruís
destruis
destruísse
destruísseis
destruíssem
destruíssemos
destruísses
destruíste
destruístes
destruiu
destruo
desvelada
desveladas
desvelado
desvelados
desvelo
detalhada
detalhadas
detalhado
detalhados
determinação
determinada
determinadas
determinado
determinados
deu alegrias a
deu cabo de
deu conta do recado
deu no duro
deu o litro
deu o primeiro passo
deu um baile a
deu um banho a
deu um banho de cultura a
deu um show de bola
deu uma banhada a
deu uma coça a
deu uma lição a
deu uma lição de moral a
deu uma malha a
deu uma mãozinha a
deu uma surra a
devasta
devastá
devastado
devastai
devastais
devastam
devastámo
devastamo
devastámos
devastamos
devastando
devastar
devastará
devastara
devastaram
devastáramo
devastáramos
devastarão
devastarás
devastaras
devastarde
devastardes
devastare
devastarei
devastárei
devastareis
devastáreis
devastarem
devastaremos
devastares
devastaria
devastariam
devastaríamos
devastarias
devastaríeis
devastarmo
devastarmos
devastas
devastasse
devastásseis
devastassem
devastássemos
devastasses
devastaste
devastastes
devastava
devastavam
devastávamo
devastávamos
devastavas
devastávei
devastáveis
devaste
devastei
devasteis
devastem
devastemo
devastemos
devastes
devasto
devastou
diáfana
diáfanas
diáfano
diáfanos
dialogante
dialogantes
dificulta a vida a
dificultá a vida a
dificulta
dificultá
dificultado a vida a
dificultado
dificultai a vida a
dificultai
dificultais a vida a
dificultais
dificultam a vida a
dificultam
dificultámo
dificultamo
dificultámos a vida a
dificultamos a vida a
dificultámos
dificultamos
dificultando a vida a
dificultando
dificultar a vida a
dificultar
dificultará a vida a
dificultara a vida a
dificultará
dificultara
dificultaram a vida a
dificultaram
dificultáramo
dificultáramos a vida a
dificultáramos
dificultarão a vida a
dificultarão
dificultarás a vida a
dificultaras a vida a
dificultarás
dificultaras
dificultarde
dificultardes a vida a
dificultardes
dificultare
dificultarei a vida a
dificultarei
dificultárei
dificultareis a vida a
dificultáreis a vida a
dificultareis
dificultáreis
dificultarem a vida a
dificultarem
dificultaremos a vida a
dificultaremos
dificultares a vida a
dificultares
dificultaria a vida a
dificultaria
dificultariam a vida a
dificultariam
dificultaríamos a vida a
dificultaríamos
dificultarias a vida a
dificultarias
dificultaríeis a vida a
dificultaríeis
dificultarmo
dificultarmos a vida a
dificultarmos
dificultas a vida a
dificultas
dificultasse a vida a
dificultasse
dificultásseis a vida a
dificultásseis
dificultassem a vida a
dificultassem
dificultássemos a vida a
dificultássemos
dificultasses a vida a
dificultasses
dificultaste a vida a
dificultaste
dificultastes a vida a
dificultastes
dificultava a vida a
dificultava
dificultavam a vida a
dificultavam
dificultávamo
dificultávamos a vida a
dificultávamos
dificultavas a vida a
dificultavas
dificultávei
dificultáveis a vida a
dificultáveis
dificulte a vida a
dificulte
dificultei a vida a
dificultei
dificulteis a vida a
dificulteis
dificultem a vida a
dificultem
dificultemo
dificultemos a vida a
dificultemos
dificultes a vida a
dificultes
dificulto a vida a
dificulto
dificultou a vida a
dificultou
diga a verdade
diga algumas verdades a
diga umas quantas verdades a
digais a verdade
digais algumas verdades a
digais umas quantas verdades a
digam a verdade
digam algumas verdades a
digam umas quantas verdades a
digamos a verdade
digamos algumas verdades a
digamos umas quantas verdades a
digas a verdade
digas algumas verdades a
digas umas quantas verdades a
digna de confiança
digna
dignas de confiança
dignas
dignidade
dignifica
dignificá
dignificado
dignificai
dignificais
dignificam
dignificámo
dignificamo
dignificámos
dignificamos
dignificando
dignificar
dignificará
dignificara
dignificaram
dignificáramo
dignificáramos
dignificarão
dignificarás
dignificaras
dignificarde
dignificardes
dignificare
dignificarei
dignificárei
dignificareis
dignificáreis
dignificarem
dignificaremos
dignificares
dignificaria
dignificariam
dignificaríamos
dignificarias
dignificaríeis
dignificarmo
dignificarmos
dignificas
dignificasse
dignificásseis
dignificassem
dignificássemos
dignificasses
dignificaste
dignificastes
dignificava
dignificavam
dignificávamo
dignificávamos
dignificavas
dignificávei
dignificáveis
dignifico
dignificou
dignifique
dignifiquei
dignifiqueis
dignifiquem
dignifiquemo
dignifiquemos
dignifiques
digno de confiança
digno
dignos de confiança
dignos
digo a verdade
digo algumas verdades a
digo umas quantas verdades a
dilacera
dilacerá
dilacerado
dilacerai
dilacerais
dilaceram
dilacerámo
dilaceramo
dilacerámos
dilaceramos
dilacerando
dilacerar
dilacerará
dilacerara
dilaceraram
dilaceráramo
dilaceráramos
dilacerarão
dilacerarás
dilaceraras
dilacerarde
dilacerardes
dilacerare
dilacerarei
dilacerárei
dilacerareis
dilaceráreis
dilacerarem
dilaceraremos
dilacerares
dilaceraria
dilacerariam
dilaceraríamos
dilacerarias
dilaceraríeis
dilacerarmo
dilacerarmos
dilaceras
dilacerasse
dilacerásseis
dilacerassem
dilacerássemos
dilacerasses
dilaceraste
dilacerastes
dilacerava
dilaceravam
dilacerávamo
dilacerávamos
dilaceravas
dilacerávei
dilaceráveis
dilacere
dilacerei
dilacereis
dilacerem
dilaceremo
dilaceremos
dilaceres
dilacero
dilacerou
diligência
diligente
diligentes
diminua
diminuais
diminuam
diminuamo
diminuamos
diminuas
diminuem
diminuí
diminui
diminuía
diminuíam
diminuíamo
diminuíamos
diminuías
diminuído
diminuíei
diminuíeis
diminuímo
diminuímos
diminuindo
diminuir
diminuirá
diminuíra
diminuíram
diminuíramo
diminuíramos
diminuirão
diminuirás
diminuíras
diminuirde
diminuirdes
diminuíre
diminuirei
diminuírei
diminuireis
diminuíreis
diminuírem
diminuiremos
diminuíres
diminuiria
diminuiriam
diminuiríamos
diminuirias
diminuiríeis
diminuirmo
diminuirmos
diminuís
diminuis
diminuísse
diminuísseis
diminuíssem
diminuíssemos
diminuísses
diminuíste
diminuístes
diminuiu
diminuo
dinâmica
dinâmicas
dinâmico
dinâmicos
dinamismo
dinamizador
dinamizadora
dinamizadoras
dinamizadores
diplomacia
diplomática
diplomáticas
diplomático
diplomáticos
dir a verdade
dir algumas verdades a
dir umas quantas verdades a
dirá a verdade
dirá algumas verdades a
dirá umas quantas verdades a
dirão a verdade
dirão algumas verdades a
dirão umas quantas verdades a
dirás a verdade
dirás algumas verdades a
dirás umas quantas verdades a
directa
directas
directo
directos
direi a verdade
direi algumas verdades a
direi umas quantas verdades a
direis a verdade
direis algumas verdades a
direis umas quantas verdades a
direita de contas
direita
direitas de contas
direitas
direito de contas
direito
direitos de contas
direitos
diremos a verdade
diremos algumas verdades a
diremos umas quantas verdades a
direta
diretas
direto
diretos
diria a verdade
diria algumas verdades a
diria umas quantas verdades a
diriam a verdade
diriam algumas verdades a
diriam umas quantas verdades a
diríamos a verdade
diríamos algumas verdades a
diríamos umas quantas verdades a
dirias a verdade
dirias algumas verdades a
dirias umas quantas verdades a
diríeis a verdade
diríeis algumas verdades a
diríeis umas quantas verdades a
disciplina
disciplinada
disciplinadas
disciplinado
disciplinados
discreta
discretas
discreto
discretos
discrição
disse a verdade
disse algumas verdades a
disse umas quantas verdades a
dissemos a verdade
dissemos algumas verdades a
dissemos umas quantas verdades a
disser a verdade
disser algumas verdades a
disser umas quantas verdades a
dissera a verdade
dissera algumas verdades a
dissera umas quantas verdades a
disseram a verdade
disseram algumas verdades a
disseram umas quantas verdades a
disséramos a verdade
disséramos algumas verdades a
disséramos umas quantas verdades a
disseras a verdade
disseras algumas verdades a
disseras umas quantas verdades a
disserdes a verdade
disserdes algumas verdades a
disserdes umas quantas verdades a
disséreis a verdade
disséreis algumas verdades a
disséreis umas quantas verdades a
disserem a verdade
disserem algumas verdades a
disserem umas quantas verdades a
disseres a verdade
disseres algumas verdades a
disseres umas quantas verdades a
dissermos a verdade
dissermos algumas verdades a
dissermos umas quantas verdades a
dissesse a verdade
dissesse algumas verdades a
dissesse umas quantas verdades a
dissésseis a verdade
dissésseis algumas verdades a
dissésseis umas quantas verdades a
dissessem a verdade
dissessem algumas verdades a
dissessem umas quantas verdades a
disséssemos a verdade
disséssemos algumas verdades a
disséssemos umas quantas verdades a
dissesses a verdade
dissesses algumas verdades a
dissesses umas quantas verdades a
disseste a verdade
disseste algumas verdades a
disseste umas quantas verdades a
dissestes a verdade
dissestes algumas verdades a
dissestes umas quantas verdades a
distinta
distintas
distinto
distintos
dito a verdade
dito algumas verdades a
dito umas quantas verdades a
ditosa
ditosas
ditoso
ditosos
divertida
divertidas
divertido
divertidos
divertimento
divina
divinais
divinal
divinas
divino
divinos
diz a verdade
diz algumas verdades a
diz umas quantas verdades a
dize a verdade
dize algumas verdades a
dize umas quantas verdades a
dizei a verdade
dizei algumas verdades a
dizei umas quantas verdades a
dizeis a verdade
dizeis algumas verdades a
dizeis umas quantas verdades a
dizem a verdade
dizem algumas verdades a
dizem umas quantas verdades a
dizemos a verdade
dizemos algumas verdades a
dizemos umas quantas verdades a
dizendo a verdade
dizendo algumas verdades a
dizendo umas quantas verdades a
dizer a verdade
dizer algumas verdades a
dizer umas quantas verdades a
dizerdes a verdade
dizerdes algumas verdades a
dizerdes umas quantas verdades a
dizerem a verdade
dizerem algumas verdades a
dizerem umas quantas verdades a
dizeres a verdade
dizeres algumas verdades a
dizeres umas quantas verdades a
dizermos a verdade
dizermos algumas verdades a
dizermos umas quantas verdades a
dizes a verdade
dizes algumas verdades a
dizes umas quantas verdades a
dizia a verdade
dizia algumas verdades a
dizia umas quantas verdades a
diziam a verdade
diziam algumas verdades a
diziam umas quantas verdades a
dizíamos a verdade
dizíamos algumas verdades a
dizíamos umas quantas verdades a
dizias a verdade
dizias algumas verdades a
dizias umas quantas verdades a
dizíeis a verdade
dizíeis algumas verdades a
dizíeis umas quantas verdades a
dizima
dizimá
dizimado
dizimai
dizimais
dizimam
dizimámo
dizimamo
dizimámos
dizimamos
dizimando
dizimar
dizimará
dizimara
dizimaram
dizimáramo
dizimáramos
dizimarão
dizimarás
dizimaras
dizimarde
dizimardes
dizimare
dizimarei
dizimárei
dizimareis
dizimáreis
dizimarem
dizimaremos
dizimares
dizimaria
dizimariam
dizimaríamos
dizimarias
dizimaríeis
dizimarmo
dizimarmos
dizimas
dizimasse
dizimásseis
dizimassem
dizimássemos
dizimasses
dizimaste
dizimastes
dizimava
dizimavam
dizimávamo
dizimávamos
dizimavas
dizimávei
dizimáveis
dizime
dizimei
dizimeis
dizimem
dizimemo
dizimemos
dizimes
dizimo
dizimou
doce
dóceis
doces
dócil
docilidade
doçura
domina
dominá
dominado
dominador
dominadora
dominadoras
dominadores
dominai
dominais
dominam
dominámo
dominamo
dominámos
dominamos
dominando
dominante
dominantes
dominar
dominará
dominara
dominaram
domináramo
domináramos
dominarão
dominarás
dominaras
dominarde
dominardes
dominare
dominarei
dominárei
dominareis
domináreis
dominarem
dominaremos
dominares
dominaria
dominariam
dominaríamos
dominarias
dominaríeis
dominarmo
dominarmos
dominas
dominasse
dominásseis
dominassem
dominássemos
dominasses
dominaste
dominastes
dominava
dominavam
dominávamo
dominávamos
dominavas
dominávei
domináveis
domine
dominei
domineis
dominem
dominemo
dominemos
domines
domino
dominou
donairosa
donairosas
donairoso
donairosos
dotada
dotadas
dotado
dotados
dou alegrias a
dou cabo de
dou conta do recado
dou no duro
dou o litro
dou o primeiro passo
dou um baile a
dou um banho a
dou um banho de cultura a
dou um show de bola
dou uma banhada a
dou uma coça a
dou uma lição a
dou uma lição de moral a
dou uma malha a
dou uma mãozinha a
dou uma surra a
douta
doutas
douto
doutos
doutrinada
doutrinadas
doutrinado
doutrinados
durázia
durázias
durázio
durázios
é um homem às direitas
ecléctica
eclécticas
ecléctico
eclécticos
eclética
ecléticas
eclético
ecléticos
ecológica
ecológicas
ecológico
ecológicos
econômica
económica
econômicas
económicas
econômico
económico
econômicos
económicos
economizador
economizadora
economizadoras
economizadores
edificante
edificantes
educação
educada
educadas
educado
educador
educadora
educadoras
educadores
educados
educativa
educativas
educativo
educativos
eficácia
eficaz
eficazes
eficiência
eficiente
eficientes
efusiva
efusivas
efusivo
efusivos
egrégia
egrégias
egrégio
egrégios
elástica
elásticas
elástico
elásticos
electrizante
electrizantes
elegância
elegante
elegantes
eletrizante
eletrizantes
elimina
eliminá
eliminado
eliminai
eliminais
eliminam
eliminámo
eliminamo
eliminámos
eliminamos
eliminando
eliminar
eliminará
eliminara
eliminaram
elimináramo
elimináramos
eliminarão
eliminarás
eliminaras
eliminarde
eliminardes
eliminare
eliminarei
eliminárei
eliminareis
elimináreis
eliminarem
eliminaremos
eliminares
eliminaria
eliminariam
eliminaríamos
eliminarias
eliminaríeis
eliminarmo
eliminarmos
eliminas
eliminasse
eliminásseis
eliminassem
eliminássemos
eliminasses
eliminaste
eliminastes
eliminava
eliminavam
eliminávamo
eliminávamos
eliminavas
eliminávei
elimináveis
elimine
eliminei
elimineis
eliminem
eliminemo
eliminemos
elimines
elimino
eliminou
elogio
elogios
elogiosa
elogiosas
elogioso
elogiosos
eloquência
eloquente
eloquentes
elucida
elucidá
elucidado
elucidai
elucidais
elucidam
elucidámo
elucidamo
elucidámos
elucidamos
elucidando
elucidar
elucidará
elucidara
elucidaram
elucidáramo
elucidáramos
elucidarão
elucidarás
elucidaras
elucidarde
elucidardes
elucidare
elucidarei
elucidárei
elucidareis
elucidáreis
elucidarem
elucidaremos
elucidares
elucidaria
elucidariam
elucidaríamos
elucidarias
elucidaríeis
elucidarmo
elucidarmos
elucidas
elucidasse
elucidásseis
elucidassem
elucidássemos
elucidasses
elucidaste
elucidastes
elucidativa
elucidativas
elucidativo
elucidativos
elucidava
elucidavam
elucidávamo
elucidávamos
elucidavas
elucidávei
elucidáveis
elucide
elucidei
elucideis
elucidem
elucidemo
elucidemos
elucides
elucido
elucidou
emancipada
emancipadas
emancipado
emancipados
emblemática
emblemáticas
emblemático
emblemáticos
emérita
eméritas
emérito
eméritos
empenhada
empenhadas
empenhado
empenhados
empenho
empolgada
empolgadas
empolgado
empolgados
empreendedor
empreendedora
empreendedoras
empreendedores
enaltecida
enaltecidas
enaltecido
enaltecidos
enamoramento
encaminhada
encaminhadas
encaminhado
encaminhados
encanta
encantá
encantado
encantador
encantadora
encantadoras
encantadores
encantai
encantais
encantam
encantámo
encantamo
encantámos
encantamos
encantando
encantar
encantará
encantara
encantaram
encantáramo
encantáramos
encantarão
encantarás
encantaras
encantarde
encantardes
encantare
encantarei
encantárei
encantareis
encantáreis
encantarem
encantaremos
encantares
encantaria
encantariam
encantaríamos
encantarias
encantaríeis
encantarmo
encantarmos
encantas
encantasse
encantásseis
encantassem
encantássemos
encantasses
encantaste
encantastes
encantava
encantavam
encantávamo
encantávamos
encantavas
encantávei
encantáveis
encante
encantei
encanteis
encantem
encantemo
encantemos
encantes
encanto
encanto
encantos
encantou
encha as medidas de
enchais as medidas de
encham as medidas de
enchamos as medidas de
enchas as medidas de
enche as medidas de
enchei as medidas de
encheis as medidas de
enchem as medidas de
enchemos as medidas de
enchendo as medidas de
encher as medidas de
encherá as medidas de
enchera as medidas de
encheram as medidas de
enchêramos as medidas de
encherão as medidas de
encherás as medidas de
encheras as medidas de
encherdes as medidas de
encherei as medidas de
enchereis as medidas de
enchêreis as medidas de
encherem as medidas de
encheremos as medidas de
encheres as medidas de
encheria as medidas de
encheriam as medidas de
encheríamos as medidas de
encherias as medidas de
encheríeis as medidas de
enchermos as medidas de
enches as medidas de
enchesse as medidas de
enchêsseis as medidas de
enchessem as medidas de
enchêssemos as medidas de
enchesses as medidas de
encheste as medidas de
enchestes as medidas de
encheu as medidas de
enchi as medidas de
enchia as medidas de
enchiam as medidas de
enchíamos as medidas de
enchias as medidas de
enchido as medidas de
enchíeis as medidas de
encho as medidas de
encoleriza
encolerizá
encolerizado
encolerizai
encolerizais
encolerizam
encolerizámo
encolerizamo
encolerizámos
encolerizamos
encolerizando
encolerizar
encolerizará
encolerizara
encolerizaram
encolerizáramo
encolerizáramos
encolerizarão
encolerizarás
encolerizaras
encolerizarde
encolerizardes
encolerizare
encolerizarei
encolerizárei
encolerizareis
encolerizáreis
encolerizarem
encolerizaremos
encolerizares
encolerizaria
encolerizariam
encolerizaríamos
encolerizarias
encolerizaríeis
encolerizarmo
encolerizarmos
encolerizas
encolerizasse
encolerizásseis
encolerizassem
encolerizássemos
encolerizasses
encolerizaste
encolerizastes
encolerizava
encolerizavam
encolerizávamo
encolerizávamos
encolerizavas
encolerizávei
encolerizáveis
encolerize
encolerizei
encolerizeis
encolerizem
encolerizemo
encolerizemos
encolerizes
encolerizo
encolerizou
encorajada
encorajadas
encorajado
encorajador
encorajadora
encorajadoras
encorajadores
encorajados
encorajamento
encosta à parede
encosta a um canto
encostá a um canto
encosta às cordas
encostá às cordas
encosta às tábuas
encostado à parede
encostado a um canto
encostado às cordas
encostado às tábuas
encostai à parede
encostai a um canto
encostai às cordas
encostais à parede
encostais a um canto
encostais às cordas
encostais às tábuas
encostam à parede
encostam a um canto
encostam às cordas
encostam às tábuas
encostámos à parede
encostamos à parede
encostámos a um canto
encostamos a um canto
encostámos às cordas
encostamos às cordas
encostámos às tábuas
encostamos às tábuas
encostando à parede
encostando a um canto
encostando às cordas
encostando às tábuas
encostar à parede
encostar a um canto
encostar às cordas
encostar às tábuas
encostará à parede
encostara à parede
encostará a um canto
encostara a um canto
encostará às cordas
encostara às cordas
encostará às tábuas
encostara às tábuas
encostaram à parede
encostaram a um canto
encostaram às cordas
encostaram às tábuas
encostáramos à parede
encostáramos a um canto
encostáramos às cordas
encostáramos às tábuas
encostarão à parede
encostarão a um canto
encostarão às cordas
encostarão às tábuas
encostarás à parede
encostaras à parede
encostarás a um canto
encostaras a um canto
encostarás às cordas
encostaras às cordas
encostarás às tábuas
encostaras às tábuas
encostardes à parede
encostardes a um canto
encostardes às cordas
encostardes às tábuas
encostarei à parede
encostarei a um canto
encostarei às cordas
encostarei às tábuas
encostareis à parede
encostáreis à parede
encostareis a um canto
encostáreis a um canto
encostareis às cordas
encostáreis às cordas
encostareis às tábuas
encostáreis às tábuas
encostarem à parede
encostarem a um canto
encostarem às cordas
encostarem às tábuas
encostaremos à parede
encostaremos a um canto
encostaremos às cordas
encostaremos às tábuas
encostares à parede
encostares a um canto
encostares às cordas
encostares às tábuas
encostaria à parede
encostaria a um canto
encostaria às cordas
encostaria às tábuas
encostariam à parede
encostariam a um canto
encostariam às cordas
encostariam às tábuas
encostaríamos à parede
encostaríamos a um canto
encostaríamos às cordas
encostaríamos às tábuas
encostarias à parede
encostarias a um canto
encostarias às cordas
encostarias às tábuas
encostaríeis à parede
encostaríeis a um canto
encostaríeis às cordas
encostaríeis às tábuas
encostarmos à parede
encostarmos a um canto
encostarmos às cordas
encostarmos às tábuas
encostas à parede
encostas a um canto
encostas às cordas
encostas às tábuas
encostasse à parede
encostasse a um canto
encostasse às cordas
encostasse às tábuas
encostásseis à parede
encostásseis a um canto
encostásseis às cordas
encostásseis às tábuas
encostassem à parede
encostassem a um canto
encostassem às cordas
encostassem às tábuas
encostássemos à parede
encostássemos a um canto
encostássemos às cordas
encostássemos às tábuas
encostasses à parede
encostasses a um canto
encostasses às cordas
encostasses às tábuas
encostaste à parede
encostaste a um canto
encostaste às cordas
encostaste às tábuas
encostastes à parede
encostastes a um canto
encostastes às cordas
encostastes às tábuas
encostava à parede
encostava a um canto
encostava às cordas
encostava às tábuas
encostavam à parede
encostavam a um canto
encostavam às cordas
encostavam às tábuas
encostávamos à parede
encostávamos a um canto
encostávamos às cordas
encostávamos às tábuas
encostavas à parede
encostavas a um canto
encostavas às cordas
encostavas às tábuas
encostáveis à parede
encostáveis a um canto
encostáveis às cordas
encostáveis às tábuas
encoste à parede
encoste a um canto
encoste às cordas
encoste às tábuas
encostei à parede
encostei a um canto
encostei às cordas
encostei às tábuas
encosteis à parede
encosteis a um canto
encosteis às cordas
encosteis às tábuas
encostem à parede
encostem a um canto
encostem às cordas
encostem às tábuas
encostemos à parede
encostemos a um canto
encostemos às cordas
encostemos às tábuas
encostes à parede
encostes a um canto
encostes às cordas
encostes às tábuas
encosto à parede
encosto a um canto
encosto às cordas
encosto às tábuas
encostou à parede
encostou a um canto
encostou às cordas
encostou às tábuas
encurrala
encurralá
encurralado
encurralai
encurralais
encurralam
encurralámo
encurralamo
encurralámos
encurralamos
encurralando
encurralar
encurralará
encurralara
encurralaram
encurraláramo
encurraláramos
encurralarão
encurralarás
encurralaras
encurralarde
encurralardes
encurralare
encurralarei
encurralárei
encurralareis
encurraláreis
encurralarem
encurralaremos
encurralares
encurralaria
encurralariam
encurralaríamos
encurralarias
encurralaríeis
encurralarmo
encurralarmos
encurralas
encurralasse
encurralásseis
encurralassem
encurralássemos
encurralasses
encurralaste
encurralastes
encurralava
encurralavam
encurralávamo
encurralávamos
encurralavas
encurralávei
encurraláveis
encurrale
encurralei
encurraleis
encurralem
encurralemo
encurralemos
encurrales
encurralo
encurralou
endinheirada
endinheiradas
endinheirado
endinheirados
endireita
endireitá
endireitado
endireitai
endireitais
endireitam
endireitámo
endireitamo
endireitámos
endireitamos
endireitando
endireitar
endireitará
endireitara
endireitaram
endireitáramo
endireitáramos
endireitarão
endireitarás
endireitaras
endireitarde
endireitardes
endireitare
endireitarei
endireitárei
endireitareis
endireitáreis
endireitarem
endireitaremos
endireitares
endireitaria
endireitariam
endireitaríamos
endireitarias
endireitaríeis
endireitarmo
endireitarmos
endireitas
endireitasse
endireitásseis
endireitassem
endireitássemos
endireitasses
endireitaste
endireitastes
endireitava
endireitavam
endireitávamo
endireitávamos
endireitavas
endireitávei
endireitáveis
endireite
endireitei
endireiteis
endireitem
endireitemo
endireitemos
endireites
endireito
endireitou
energia
enérgica
enérgicas
enérgico
enérgicos
enerva
enervá
enervado
enervai
enervais
enervam
enervámo
enervamo
enervámos
enervamos
enervando
enervar
enervará
enervara
enervaram
enerváramo
enerváramos
enervarão
enervarás
enervaras
enervarde
enervardes
enervare
enervarei
enervárei
enervareis
enerváreis
enervarem
enervaremos
enervares
enervaria
enervariam
enervaríamos
enervarias
enervaríeis
enervarmo
enervarmos
enervas
enervasse
enervásseis
enervassem
enervássemos
enervasses
enervaste
enervastes
enervava
enervavam
enervávamo
enervávamos
enervavas
enervávei
enerváveis
enerve
enervei
enerveis
enervem
enervemo
enervemos
enerves
enervo
enervou
enfrenta o touro pelos cornos
enfrentá o touro pelos cornos
enfrenta
enfrentá
enfrentado o touro pelos cornos
enfrentado
enfrentai o touro pelos cornos
enfrentai
enfrentais o touro pelos cornos
enfrentais
enfrentam o touro pelos cornos
enfrentam
enfrentámo
enfrentamo
enfrentámos o touro pelos cornos
enfrentamos o touro pelos cornos
enfrentámos
enfrentamos
enfrentando o touro pelos cornos
enfrentando
enfrentar o touro pelos cornos
enfrentar
enfrentará o touro pelos cornos
enfrentara o touro pelos cornos
enfrentará
enfrentara
enfrentaram o touro pelos cornos
enfrentaram
enfrentáramo
enfrentáramos o touro pelos cornos
enfrentáramos
enfrentarão o touro pelos cornos
enfrentarão
enfrentarás o touro pelos cornos
enfrentaras o touro pelos cornos
enfrentarás
enfrentaras
enfrentarde
enfrentardes o touro pelos cornos
enfrentardes
enfrentare
enfrentarei o touro pelos cornos
enfrentarei
enfrentárei
enfrentareis o touro pelos cornos
enfrentáreis o touro pelos cornos
enfrentareis
enfrentáreis
enfrentarem o touro pelos cornos
enfrentarem
enfrentaremos o touro pelos cornos
enfrentaremos
enfrentares o touro pelos cornos
enfrentares
enfrentaria o touro pelos cornos
enfrentaria
enfrentariam o touro pelos cornos
enfrentariam
enfrentaríamos o touro pelos cornos
enfrentaríamos
enfrentarias o touro pelos cornos
enfrentarias
enfrentaríeis o touro pelos cornos
enfrentaríeis
enfrentarmo
enfrentarmos o touro pelos cornos
enfrentarmos
enfrentas o touro pelos cornos
enfrentas
enfrentasse o touro pelos cornos
enfrentasse
enfrentásseis o touro pelos cornos
enfrentásseis
enfrentassem o touro pelos cornos
enfrentassem
enfrentássemos o touro pelos cornos
enfrentássemos
enfrentasses o touro pelos cornos
enfrentasses
enfrentaste o touro pelos cornos
enfrentaste
enfrentastes o touro pelos cornos
enfrentastes
enfrentava o touro pelos cornos
enfrentava
enfrentavam o touro pelos cornos
enfrentavam
enfrentávamo
enfrentávamos o touro pelos cornos
enfrentávamos
enfrentavas o touro pelos cornos
enfrentavas
enfrentávei
enfrentáveis o touro pelos cornos
enfrentáveis
enfrente o touro pelos cornos
enfrente
enfrentei o touro pelos cornos
enfrentei
enfrenteis o touro pelos cornos
enfrenteis
enfrentem o touro pelos cornos
enfrentem
enfrentemo
enfrentemos o touro pelos cornos
enfrentemos
enfrentes o touro pelos cornos
enfrentes
enfrento o touro pelos cornos
enfrento
enfrentou o touro pelos cornos
enfrentou
enfureça
enfureçais
enfureçam
enfureçamo
enfureçamos
enfureças
enfurecê
enfurece
enfurecei
enfureceis
enfurecem
enfurecemo
enfurecemos
enfurecendo
enfurecer
enfurecerá
enfurecera
enfureceram
enfurecêramo
enfurecêramos
enfurecerão
enfurecerás
enfureceras
enfurecerde
enfurecerdes
enfurecere
enfurecerei
enfurecêrei
enfurecereis
enfurecêreis
enfurecerem
enfureceremos
enfureceres
enfureceria
enfureceriam
enfureceríamos
enfurecerias
enfureceríeis
enfurecermo
enfurecermos
enfureces
enfurecesse
enfurecêsseis
enfurecessem
enfurecêssemos
enfurecesses
enfureceste
enfurecestes
enfureceu
enfureci
enfurecia
enfureciam
enfurecíamo
enfurecíamos
enfurecias
enfurecido
enfurecíei
enfurecíeis
enfureço
engaiola
engaiolá
engaiolado
engaiolai
engaiolais
engaiolam
engaiolámo
engaiolamo
engaiolámos
engaiolamos
engaiolando
engaiolar
engaiolará
engaiolara
engaiolaram
engaioláramo
engaioláramos
engaiolarão
engaiolarás
engaiolaras
engaiolarde
engaiolardes
engaiolare
engaiolarei
engaiolárei
engaiolareis
engaioláreis
engaiolarem
engaiolaremos
engaiolares
engaiolaria
engaiolariam
engaiolaríamos
engaiolarias
engaiolaríeis
engaiolarmo
engaiolarmos
engaiolas
engaiolasse
engaiolásseis
engaiolassem
engaiolássemos
engaiolasses
engaiolaste
engaiolastes
engaiolava
engaiolavam
engaiolávamo
engaiolávamos
engaiolavas
engaiolávei
engaioláveis
engaiole
engaiolei
engaioleis
engaiolem
engaiolemo
engaiolemos
engaioles
engaiolo
engaiolou
engraçada
engraçadas
engraçado
engraçados
enlouqueça
enlouqueçais
enlouqueçam
enlouqueçamo
enlouqueçamos
enlouqueças
enlouquecê
enlouquece
enlouquecei
enlouqueceis
enlouquecem
enlouquecemo
enlouquecemos
enlouquecendo
enlouquecer
enlouquecerá
enlouquecera
enlouqueceram
enlouquecêramo
enlouquecêramos
enlouquecerão
enlouquecerás
enlouqueceras
enlouquecerde
enlouquecerdes
enlouquecere
enlouquecerei
enlouquecêrei
enlouquecereis
enlouquecêreis
enlouquecerem
enlouqueceremos
enlouqueceres
enlouqueceria
enlouqueceriam
enlouqueceríamos
enlouquecerias
enlouqueceríeis
enlouquecermo
enlouquecermos
enlouqueces
enlouquecesse
enlouquecêsseis
enlouquecessem
enlouquecêssemos
enlouquecesses
enlouqueceste
enlouquecestes
enlouqueceu
enlouqueci
enlouquecia
enlouqueciam
enlouquecíamo
enlouquecíamos
enlouquecias
enlouquecido
enlouquecíei
enlouquecíeis
enlouqueço
enobreça
enobreçais
enobreçam
enobreçamo
enobreçamos
enobreças
enobrecê
enobrece
enobrecei
enobreceis
enobrecem
enobrecemo
enobrecemos
enobrecendo
enobrecer
enobrecerá
enobrecera
enobreceram
enobrecêramo
enobrecêramos
enobrecerão
enobrecerás
enobreceras
enobrecerde
enobrecerdes
enobrecere
enobrecerei
enobrecêrei
enobrecereis
enobrecêreis
enobrecerem
enobreceremos
enobreceres
enobreceria
enobreceriam
enobreceríamos
enobrecerias
enobreceríeis
enobrecermo
enobrecermos
enobreces
enobrecesse
enobrecêsseis
enobrecessem
enobrecêssemos
enobrecesses
enobreceste
enobrecestes
enobreceu
enobreci
enobrecia
enobreciam
enobrecíamo
enobrecíamos
enobrecias
enobrecido
enobrecíei
enobrecíeis
enobreço
enraiveça
enraiveçais
enraiveçam
enraiveçamo
enraiveçamos
enraiveças
enraivecê
enraivece
enraivecei
enraiveceis
enraivecem
enraivecemo
enraivecemos
enraivecendo
enraivecer
enraivecerá
enraivecera
enraiveceram
enraivecêramo
enraivecêramos
enraivecerão
enraivecerás
enraiveceras
enraivecerde
enraivecerdes
enraivecere
enraivecerei
enraivecêrei
enraivecereis
enraivecêreis
enraivecerem
enraiveceremos
enraiveceres
enraiveceria
enraiveceriam
enraiveceríamos
enraivecerias
enraiveceríeis
enraivecermo
enraivecermos
enraiveces
enraivecesse
enraivecêsseis
enraivecessem
enraivecêssemos
enraivecesses
enraiveceste
enraivecestes
enraiveceu
enraiveci
enraivecia
enraiveciam
enraivecíamo
enraivecíamos
enraivecias
enraivecido
enraivecíei
enraivecíeis
enraiveço
ensombra
ensombrá
ensombrado
ensombrai
ensombrais
ensombram
ensombrámo
ensombramo
ensombrámos
ensombramos
ensombrando
ensombrar
ensombrará
ensombrara
ensombraram
ensombráramo
ensombráramos
ensombrarão
ensombrarás
ensombraras
ensombrarde
ensombrardes
ensombrare
ensombrarei
ensombrárei
ensombrareis
ensombráreis
ensombrarem
ensombraremos
ensombrares
ensombraria
ensombrariam
ensombraríamos
ensombrarias
ensombraríeis
ensombrarmo
ensombrarmos
ensombras
ensombrasse
ensombrásseis
ensombrassem
ensombrássemos
ensombrasses
ensombraste
ensombrastes
ensombrava
ensombravam
ensombrávamo
ensombrávamos
ensombravas
ensombrávei
ensombráveis
ensombre
ensombrei
ensombreis
ensombrem
ensombremo
ensombremos
ensombres
ensombro
ensombrou
entala
entalá
entalado
entalai
entalais
entalam
entalámo
entalamo
entalámos
entalamos
entalando
entalar
entalará
entalara
entalaram
entaláramo
entaláramos
entalarão
entalarás
entalaras
entalarde
entalardes
entalare
entalarei
entalárei
entalareis
entaláreis
entalarem
entalaremos
entalares
entalaria
entalariam
entalaríamos
entalarias
entalaríeis
entalarmo
entalarmos
entalas
entalasse
entalásseis
entalassem
entalássemos
entalasses
entalaste
entalastes
entalava
entalavam
entalávamo
entalávamos
entalavas
entalávei
entaláveis
entale
entalei
entaleis
entalem
entalemo
entalemos
entales
entalo
entalou
entendida
entendidas
entendido
entendidos
enternecedor
enternecedora
enternecedoras
enternecedores
enternecida
enternecidas
enternecido
enternecidos
enterra
enterrá
enterrado
enterrai
enterrais
enterram
enterrámo
enterramo
enterrámos
enterramos
enterrando
enterrar
enterrará
enterrara
enterraram
enterráramo
enterráramos
enterrarão
enterrarás
enterraras
enterrarde
enterrardes
enterrare
enterrarei
enterrárei
enterrareis
enterráreis
enterrarem
enterraremos
enterrares
enterraria
enterrariam
enterraríamos
enterrarias
enterraríeis
enterrarmo
enterrarmos
enterras
enterrasse
enterrásseis
enterrassem
enterrássemos
enterrasses
enterraste
enterrastes
enterrava
enterravam
enterrávamo
enterrávamos
enterravas
enterrávei
enterráveis
enterre
enterrei
enterreis
enterrem
enterremo
enterremos
enterres
enterro
enterrou
entrega-se de corpo e alma
entregado de corpo e alma
entregai-vos de corpo e alma
entregais de corpo e alma
entregam-se de corpo e alma
entregámo-nos de corpo e alma
entregamo-nos de corpo e alma
entregámos de corpo e alma
entregamos de corpo e alma
entregando-se de corpo e alma
entregar-me-ei de corpo e alma
entregar-se de corpo e alma
entregar-se-á de corpo e alma
entregar-se-ão de corpo e alma
entregar-se-ia de corpo e alma
entregar-se-iam de corpo e alma
entregar-te-ás de corpo e alma
entregar-te-ias de corpo e alma
entregara-se de corpo e alma
entregaram-se de corpo e alma
entregáramo-nos de corpo e alma
entregáramos de corpo e alma
entregaras-te de corpo e alma
entregarde-vos de corpo e alma
entregardes de corpo e alma
entregárei-vos de corpo e alma
entregareis de corpo e alma
entregáreis de corpo e alma
entregarem-se de corpo e alma
entregaremos de corpo e alma
entregares de corpo e alma
entregaríamos de corpo e alma
entregaríeis de corpo e alma
entregarmo-nos de corpo e alma
entregarmos de corpo e alma
entregas-te de corpo e alma
entregasse de corpo e alma
entregásseis de corpo e alma
entregassem de corpo e alma
entregássemos de corpo e alma
entregasses de corpo e alma
entregaste-te de corpo e alma
entregastes de corpo e alma
entregava-se de corpo e alma
entregavam-se de corpo e alma
entregávamo-nos de corpo e alma
entregávamos de corpo e alma
entregavas-te de corpo e alma
entregávei-vos de corpo e alma
entregáveis de corpo e alma
entrego-me de corpo e alma
entregou-se de corpo e alma
entregue-se de corpo e alma
entreguei-me de corpo e alma
entregueis de corpo e alma
entreguem-se de corpo e alma
entreguemo-nos de corpo e alma
entreguemos de corpo e alma
entregues de corpo e alma
entusiasma
entusiasmá
entusiasmado
entusiasmai
entusiasmais
entusiasmam
entusiasmámo
entusiasmamo
entusiasmámos
entusiasmamos
entusiasmando
entusiasmante
entusiasmantes
entusiasmar
entusiasmará
entusiasmara
entusiasmaram
entusiasmáramo
entusiasmáramos
entusiasmarão
entusiasmarás
entusiasmaras
entusiasmarde
entusiasmardes
entusiasmare
entusiasmarei
entusiasmárei
entusiasmareis
entusiasmáreis
entusiasmarem
entusiasmaremos
entusiasmares
entusiasmaria
entusiasmariam
entusiasmaríamos
entusiasmarias
entusiasmaríeis
entusiasmarmo
entusiasmarmos
entusiasmas
entusiasmasse
entusiasmásseis
entusiasmassem
entusiasmássemos
entusiasmasses
entusiasmaste
entusiasmastes
entusiasmava
entusiasmavam
entusiasmávamo
entusiasmávamos
entusiasmavas
entusiasmávei
entusiasmáveis
entusiasme
entusiasmei
entusiasmeis
entusiasmem
entusiasmemo
entusiasmemos
entusiasmes
entusiasmo
entusiasmo
entusiasmou
entusiasta
entusiastas
entusiástica
entusiásticas
entusiástico
entusiásticos
enxota
enxotá
enxotado
enxotai
enxotais
enxotam
enxotámo
enxotamo
enxotámos
enxotamos
enxotando
enxotar
enxotará
enxotara
enxotaram
enxotáramo
enxotáramos
enxotarão
enxotarás
enxotaras
enxotarde
enxotardes
enxotare
enxotarei
enxotárei
enxotareis
enxotáreis
enxotarem
enxotaremos
enxotares
enxotaria
enxotariam
enxotaríamos
enxotarias
enxotaríeis
enxotarmo
enxotarmos
enxotas
enxotasse
enxotásseis
enxotassem
enxotássemos
enxotasses
enxotaste
enxotastes
enxotava
enxotavam
enxotávamo
enxotávamos
enxotavas
enxotávei
enxotáveis
enxote
enxotei
enxoteis
enxotem
enxotemo
enxotemos
enxotes
enxoto
enxotou
enxovalha
enxovalhá
enxovalhado
enxovalhai
enxovalhais
enxovalham
enxovalhámo
enxovalhamo
enxovalhámos
enxovalhamos
enxovalhando
enxovalhar
enxovalhará
enxovalhara
enxovalharam
enxovalháramo
enxovalháramos
enxovalharão
enxovalharás
enxovalharas
enxovalharde
enxovalhardes
enxovalhare
enxovalharei
enxovalhárei
enxovalhareis
enxovalháreis
enxovalharem
enxovalharemos
enxovalhares
enxovalharia
enxovalhariam
enxovalharíamos
enxovalharias
enxovalharíeis
enxovalharmo
enxovalharmos
enxovalhas
enxovalhasse
enxovalhásseis
enxovalhassem
enxovalhássemos
enxovalhasses
enxovalhaste
enxovalhastes
enxovalhava
enxovalhavam
enxovalhávamo
enxovalhávamos
enxovalhavas
enxovalhávei
enxovalháveis
enxovalhe
enxovalhei
enxovalheis
enxovalhem
enxovalhemo
enxovalhemos
enxovalhes
enxovalho
enxovalhou
enxuta
enxutas
enxuto
enxutos
equânime
equânimes
equanimidade
equidade
equilibrada
equilibradas
equilibrado
equilibrados
equilíbrio
eqüitativa
equitativa
eqüitativas
equitativas
eqüitativo
equitativo
eqüitativos
equitativos
era um homem às direitas
eram uns homens às direitas
éramos uns homens às direitas
eras um homem às direitas
éreis uns homens às direitas
erga a cabeça
ergais a cabeça
ergam a cabeça
ergamos a cabeça
ergas a cabeça
ergo a cabeça
ergue a cabeça
erguei a cabeça
ergueis a cabeça
erguem a cabeça
erguemos a cabeça
erguendo a cabeça
erguer a cabeça
erguerá a cabeça
erguera a cabeça
ergueram a cabeça
erguêramos a cabeça
erguerão a cabeça
erguerás a cabeça
ergueras a cabeça
erguerdes a cabeça
erguerei a cabeça
erguereis a cabeça
erguêreis a cabeça
erguerem a cabeça
ergueremos a cabeça
ergueres a cabeça
ergueria a cabeça
ergueriam a cabeça
ergueríamos a cabeça
erguerias a cabeça
ergueríeis a cabeça
erguermos a cabeça
ergues a cabeça
erguesse a cabeça
erguêsseis a cabeça
erguessem a cabeça
erguêssemos a cabeça
erguesses a cabeça
ergueste a cabeça
erguestes a cabeça
ergueu a cabeça
ergui a cabeça
erguia a cabeça
erguiam a cabeça
erguíamos a cabeça
erguias a cabeça
erguido a cabeça
erguíeis a cabeça
erudita
eruditas
erudito
eruditos
és um homem às direitas
esbelta
esbeltas
esbelto
esbeltos
esbofeteá
esbofeteado
esbofeteai
esbofeteais
esbofeteámo
esbofeteamo
esbofeteámos
esbofeteamos
esbofeteando
esbofetear
esbofeteará
esbofeteara
esbofetearam
esbofeteáramo
esbofeteáramos
esbofetearão
esbofetearás
esbofetearas
esbofetearde
esbofeteardes
esbofeteare
esbofetearei
esbofeteárei
esbofeteareis
esbofeteáreis
esbofetearem
esbofetearemos
esbofeteares
esbofetearia
esbofeteariam
esbofetearíamos
esbofetearias
esbofetearíeis
esbofetearmo
esbofetearmos
esbofeteasse
esbofeteásseis
esbofeteassem
esbofeteássemos
esbofeteasses
esbofeteaste
esbofeteastes
esbofeteava
esbofeteavam
esbofeteávamo
esbofeteávamos
esbofeteavas
esbofeteávei
esbofeteáveis
esbofeteei
esbofeteeis
esbofeteemo
esbofeteemos
esbofeteia
esbofeteiam
esbofeteias
esbofeteie
esbofeteiem
esbofeteies
esbofeteio
esbofeteou
esclareça
esclareçais
esclareçam
esclareçamo
esclareçamos
esclareças
esclarecê
esclarece
esclarecedor
esclarecedora
esclarecedoras
esclarecedores
esclarecei
esclareceis
esclarecem
esclarecemo
esclarecemos
esclarecendo
esclarecer
esclarecerá
esclarecera
esclareceram
esclarecêramo
esclarecêramos
esclarecerão
esclarecerás
esclareceras
esclarecerde
esclarecerdes
esclarecere
esclarecerei
esclarecêrei
esclarecereis
esclarecêreis
esclarecerem
esclareceremos
esclareceres
esclareceria
esclareceriam
esclareceríamos
esclarecerias
esclareceríeis
esclarecermo
esclarecermos
esclareces
esclarecesse
esclarecêsseis
esclarecessem
esclarecêssemos
esclarecesses
esclareceste
esclarecestes
esclareceu
esclareci
esclarecia
esclareciam
esclarecíamo
esclarecíamos
esclarecias
esclarecida
esclarecidas
esclarecido
esclarecido
esclarecidos
esclarecíei
esclarecíeis
esclareço
escolarizada
escolarizadas
escolarizado
escolarizados
escorreita
escorreitas
escorreito
escorreitos
escrupulosa
escrupulosas
escrupuloso
escrupulosos
esculturais
escultural
esforçada
esforçadas
esforçado
esforçados
esfuziante
esfuziantes
esgana
esganá
esganado
esganai
esganais
esganam
esganámo
esganamo
esganámos
esganamos
esganando
esganar
esganará
esganara
esganaram
esganáramo
esganáramos
esganarão
esganarás
esganaras
esganarde
esganardes
esganare
esganarei
esganárei
esganareis
esganáreis
esganarem
esganaremos
esganares
esganaria
esganariam
esganaríamos
esganarias
esganaríeis
esganarmo
esganarmos
esganas
esganasse
esganásseis
esganassem
esganássemos
esganasses
esganaste
esganastes
esganava
esganavam
esganávamo
esganávamos
esganavas
esganávei
esganáveis
esgane
esganei
esganeis
esganem
esganemo
esganemos
esganes
esgano
esganou
esgota
esgotá
esgotado
esgotai
esgotais
esgotam
esgotámo
esgotamo
esgotámos
esgotamos
esgotando
esgotar
esgotará
esgotara
esgotaram
esgotáramo
esgotáramos
esgotarão
esgotarás
esgotaras
esgotarde
esgotardes
esgotare
esgotarei
esgotárei
esgotareis
esgotáreis
esgotarem
esgotaremos
esgotares
esgotaria
esgotariam
esgotaríamos
esgotarias
esgotaríeis
esgotarmo
esgotarmos
esgotas
esgotasse
esgotásseis
esgotassem
esgotássemos
esgotasses
esgotaste
esgotastes
esgotava
esgotavam
esgotávamo
esgotávamos
esgotavas
esgotávei
esgotáveis
esgote
esgotei
esgoteis
esgotem
esgotemo
esgotemos
esgotes
esgoto
esgotou
esmaga
esmagá
esmagado
esmagai
esmagais
esmagam
esmagámo
esmagamo
esmagámos
esmagamos
esmagando
esmagar
esmagará
esmagara
esmagaram
esmagáramo
esmagáramos
esmagarão
esmagarás
esmagaras
esmagarde
esmagardes
esmagare
esmagarei
esmagárei
esmagareis
esmagáreis
esmagarem
esmagaremos
esmagares
esmagaria
esmagariam
esmagaríamos
esmagarias
esmagaríeis
esmagarmo
esmagarmos
esmagas
esmagasse
esmagásseis
esmagassem
esmagássemos
esmagasses
esmagaste
esmagastes
esmagava
esmagavam
esmagávamo
esmagávamos
esmagavas
esmagávei
esmagáveis
esmago
esmagou
esmague
esmaguei
esmagueis
esmaguem
esmaguemo
esmaguemos
esmagues
esmera
esmerá
esmerada
esmeradas
esmerado
esmerado
esmerados
esmerai
esmerais
esmeram
esmerámo
esmeramo
esmerámos
esmeramos
esmerando
esmerar
esmerará
esmerara
esmeraram
esmeráramo
esmeráramos
esmerarão
esmerarás
esmeraras
esmerarde
esmerardes
esmerare
esmerarei
esmerárei
esmerareis
esmeráreis
esmerarem
esmeraremos
esmerares
esmeraria
esmerariam
esmeraríamos
esmerarias
esmeraríeis
esmerarmo
esmerarmos
esmeras
esmerasse
esmerásseis
esmerassem
esmerássemos
esmerasses
esmeraste
esmerastes
esmerava
esmeravam
esmerávamo
esmerávamos
esmeravas
esmerávei
esmeráveis
esmere
esmerei
esmereis
esmerem
esmeremo
esmeremos
esmeres
esmero
esmero
esmerou
esmoler
esmoleres
espanca
espancá
espancado
espancai
espancais
espancam
espancámo
espancamo
espancámos
espancamos
espancando
espancar
espancará
espancara
espancaram
espancáramo
espancáramos
espancarão
espancarás
espancaras
espancarde
espancardes
espancare
espancarei
espancárei
espancareis
espancáreis
espancarem
espancaremos
espancares
espancaria
espancariam
espancaríamos
espancarias
espancaríeis
espancarmo
espancarmos
espancas
espancasse
espancásseis
espancassem
espancássemos
espancasses
espancaste
espancastes
espancava
espancavam
espancávamo
espancávamos
espancavas
espancávei
espancáveis
espanco
espancou
espanque
espanquei
espanqueis
espanquem
espanquemo
espanquemos
espanques
especiais
especial
espectacular
espectaculares
espectrais
espectral
esperançada
esperançadas
esperançado
esperançados
esperançosa
esperançosas
esperançoso
esperançosos
espetacular
espetacular
espetaculares
espetaculares
espevitada
espevitadas
espevitado
espevitados
espezinha
espezinhá
espezinhado
espezinhai
espezinhais
espezinham
espezinhámo
espezinhamo
espezinhámos
espezinhamos
espezinhando
espezinhar
espezinhará
espezinhara
espezinharam
espezinháramo
espezinháramos
espezinharão
espezinharás
espezinharas
espezinharde
espezinhardes
espezinhare
espezinharei
espezinhárei
espezinhareis
espezinháreis
espezinharem
espezinharemos
espezinhares
espezinharia
espezinhariam
espezinharíamos
espezinharias
espezinharíeis
espezinharmo
espezinharmos
espezinhas
espezinhasse
espezinhásseis
espezinhassem
espezinhássemos
espezinhasses
espezinhaste
espezinhastes
espezinhava
espezinhavam
espezinhávamo
espezinhávamos
espezinhavas
espezinhávei
espezinháveis
espezinhe
espezinhei
espezinheis
espezinhem
espezinhemo
espezinhemos
espezinhes
espezinho
espezinhou
espirituosa
espirituosas
espirituoso
espirituosos
esplendente
esplendentes
esplêndida
esplêndidas
esplendidíssima
esplendidíssimas
esplendidíssimo
esplendidíssimos
esplêndido
esplêndidos
esplendíssima
esplendíssimas
esplendíssimo
esplendíssimos
esplendorosa
esplendorosas
esplendoroso
esplendorosos
espontânea
espontâneas
espontaneidade
espontâneo
espontâneos
está à altura de
está à altura
está aí para as curvas
está bem
está de saúde
está em grande forma
está em grande
está nas sete quintas
está no bom caminho
estabilidade
estado à altura de
estado à altura
estado aí para as curvas
estado bem
estado de saúde
estado em grande forma
estado em grande
estado nas sete quintas
estado no bom caminho
estais à altura de
estais à altura
estais aí para as curvas
estais bem
estais de saúde
estais em grande forma
estais em grande
estais nas sete quintas
estais no bom caminho
estamos à altura de
estamos à altura
estamos aí para as curvas
estamos bem
estamos de saúde
estamos em grande forma
estamos em grande
estamos nas sete quintas
estamos no bom caminho
estando à altura de
estando à altura
estando aí para as curvas
estando bem
estando de saúde
estando em grande forma
estando em grande
estando nas sete quintas
estando no bom caminho
estão à altura de
estão à altura
estão aí para as curvas
estão bem
estão de saúde
estão em grande forma
estão em grande
estão nas sete quintas
estão no bom caminho
estar à altura de
estar à altura
estar aí para as curvas
estar bem
estar de saúde
estar em grande forma
estar em grande
estar nas sete quintas
estar no bom caminho
estará à altura de
estará à altura
estará aí para as curvas
estará bem
estará de saúde
estará em grande forma
estará em grande
estará nas sete quintas
estará no bom caminho
estarão à altura de
estarão à altura
estarão aí para as curvas
estarão bem
estarão de saúde
estarão em grande forma
estarão em grande
estarão nas sete quintas
estarão no bom caminho
estarás à altura de
estarás à altura
estarás aí para as curvas
estarás bem
estarás de saúde
estarás em grande forma
estarás em grande
estarás nas sete quintas
estarás no bom caminho
estardes à altura de
estardes à altura
estardes aí para as curvas
estardes bem
estardes de saúde
estardes em grande forma
estardes em grande
estardes nas sete quintas
estardes no bom caminho
estarei à altura de
estarei à altura
estarei aí para as curvas
estarei bem
estarei de saúde
estarei em grande forma
estarei em grande
estarei nas sete quintas
estarei no bom caminho
estareis à altura de
estareis à altura
estareis aí para as curvas
estareis bem
estareis de saúde
estareis em grande forma
estareis em grande
estareis nas sete quintas
estareis no bom caminho
estarem à altura de
estarem à altura
estarem aí para as curvas
estarem bem
estarem de saúde
estarem em grande forma
estarem em grande
estarem nas sete quintas
estarem no bom caminho
estaremos à altura de
estaremos à altura
estaremos aí para as curvas
estaremos bem
estaremos de saúde
estaremos em grande forma
estaremos em grande
estaremos nas sete quintas
estaremos no bom caminho
estares à altura de
estares à altura
estares aí para as curvas
estares bem
estares de saúde
estares em grande forma
estares em grande
estares nas sete quintas
estares no bom caminho
estaria à altura de
estaria à altura
estaria aí para as curvas
estaria bem
estaria de saúde
estaria em grande forma
estaria em grande
estaria nas sete quintas
estaria no bom caminho
estariam à altura de
estariam à altura
estariam aí para as curvas
estariam bem
estariam de saúde
estariam em grande forma
estariam em grande
estariam nas sete quintas
estariam no bom caminho
estaríamos à altura de
estaríamos à altura
estaríamos aí para as curvas
estaríamos bem
estaríamos de saúde
estaríamos em grande forma
estaríamos em grande
estaríamos nas sete quintas
estaríamos no bom caminho
estarias à altura de
estarias à altura
estarias aí para as curvas
estarias bem
estarias de saúde
estarias em grande forma
estarias em grande
estarias nas sete quintas
estarias no bom caminho
estaríeis à altura de
estaríeis à altura
estaríeis aí para as curvas
estaríeis bem
estaríeis de saúde
estaríeis em grande forma
estaríeis em grande
estaríeis nas sete quintas
estaríeis no bom caminho
estarmos à altura de
estarmos à altura
estarmos aí para as curvas
estarmos bem
estarmos de saúde
estarmos em grande forma
estarmos em grande
estarmos nas sete quintas
estarmos no bom caminho
estarreça
estarreçais
estarreçam
estarreçamo
estarreçamos
estarreças
estarrecê
estarrece
estarrecei
estarreceis
estarrecem
estarrecemo
estarrecemos
estarrecendo
estarrecer
estarrecerá
estarrecera
estarreceram
estarrecêramo
estarrecêramos
estarrecerão
estarrecerás
estarreceras
estarrecerde
estarrecerdes
estarrecere
estarrecerei
estarrecêrei
estarrecereis
estarrecêreis
estarrecerem
estarreceremos
estarreceres
estarreceria
estarreceriam
estarreceríamos
estarrecerias
estarreceríeis
estarrecermo
estarrecermos
estarreces
estarrecesse
estarrecêsseis
estarrecessem
estarrecêssemos
estarrecesses
estarreceste
estarrecestes
estarreceu
estarreci
estarrecia
estarreciam
estarrecíamo
estarrecíamos
estarrecias
estarrecido
estarrecíei
estarrecíeis
estarreço
estás à altura de
estás à altura
estás aí para as curvas
estás bem
estás de saúde
estás em grande forma
estás em grande
estás nas sete quintas
estás no bom caminho
estava à altura de
estava à altura
estava aí para as curvas
estava bem
estava de saúde
estava em grande forma
estava em grande
estava nas sete quintas
estava no bom caminho
estavam à altura de
estavam à altura
estavam aí para as curvas
estavam bem
estavam de saúde
estavam em grande forma
estavam em grande
estavam nas sete quintas
estavam no bom caminho
estávamos à altura de
estávamos à altura
estávamos aí para as curvas
estávamos bem
estávamos de saúde
estávamos em grande forma
estávamos em grande
estávamos nas sete quintas
estávamos no bom caminho
estavas à altura de
estavas à altura
estavas aí para as curvas
estavas bem
estavas de saúde
estavas em grande forma
estavas em grande
estavas nas sete quintas
estavas no bom caminho
estáveis à altura de
estáveis à altura
estáveis aí para as curvas
estáveis bem
estáveis de saúde
estáveis em grande forma
estáveis em grande
estáveis nas sete quintas
estáveis no bom caminho
estáveis
estável
esteja à altura de
esteja à altura
esteja aí para as curvas
esteja bem
esteja de saúde
esteja em grande forma
esteja em grande
esteja nas sete quintas
esteja no bom caminho
estejai bem
estejai em grande forma
estejai em grande
estejais à altura de
estejais à altura
estejais aí para as curvas
estejais bem
estejais de saúde
estejais em grande forma
estejais em grande
estejais nas sete quintas
estejais no bom caminho
estejam à altura de
estejam à altura
estejam aí para as curvas
estejam bem
estejam de saúde
estejam em grande forma
estejam em grande
estejam nas sete quintas
estejam no bom caminho
estejamos à altura de
estejamos à altura
estejamos aí para as curvas
estejamos bem
estejamos de saúde
estejamos em grande forma
estejamos em grande
estejamos nas sete quintas
estejamos no bom caminho
estejas à altura de
estejas à altura
estejas aí para as curvas
estejas bem
estejas de saúde
estejas em grande forma
estejas em grande
estejas nas sete quintas
estejas no bom caminho
esteve à altura de
esteve à altura
esteve aí para as curvas
esteve bem
esteve de saúde
esteve em grande forma
esteve em grande
esteve nas sete quintas
esteve no bom caminho
estimada
estimadas
estimado
estimados
estimáveis
estimável
estive à altura de
estive à altura
estive aí para as curvas
estive bem
estive de saúde
estive em grande forma
estive em grande
estive nas sete quintas
estive no bom caminho
estivemos à altura de
estivemos à altura
estivemos aí para as curvas
estivemos bem
estivemos de saúde
estivemos em grande forma
estivemos em grande
estivemos nas sete quintas
estivemos no bom caminho
estiver à altura de
estiver à altura
estiver aí para as curvas
estiver bem
estiver de saúde
estiver em grande forma
estiver em grande
estiver nas sete quintas
estiver no bom caminho
estivera à altura de
estivera à altura
estivera aí para as curvas
estivera bem
estivera de saúde
estivera em grande forma
estivera em grande
estivera nas sete quintas
estivera no bom caminho
estiveram à altura de
estiveram à altura
estiveram aí para as curvas
estiveram bem
estiveram de saúde
estiveram em grande forma
estiveram em grande
estiveram nas sete quintas
estiveram no bom caminho
estivéramos à altura de
estivéramos à altura
estivéramos aí para as curvas
estivéramos bem
estivéramos de saúde
estivéramos em grande forma
estivéramos em grande
estivéramos nas sete quintas
estivéramos no bom caminho
estiveras à altura de
estiveras à altura
estiveras aí para as curvas
estiveras bem
estiveras de saúde
estiveras em grande forma
estiveras em grande
estiveras nas sete quintas
estiveras no bom caminho
estiverdes à altura de
estiverdes à altura
estiverdes aí para as curvas
estiverdes bem
estiverdes de saúde
estiverdes em grande forma
estiverdes em grande
estiverdes nas sete quintas
estiverdes no bom caminho
estivéreis à altura de
estivéreis à altura
estivéreis aí para as curvas
estivéreis bem
estivéreis de saúde
estivéreis em grande forma
estivéreis em grande
estivéreis nas sete quintas
estivéreis no bom caminho
estiverem à altura de
estiverem à altura
estiverem aí para as curvas
estiverem bem
estiverem de saúde
estiverem em grande forma
estiverem em grande
estiverem nas sete quintas
estiverem no bom caminho
estiveres à altura de
estiveres à altura
estiveres aí para as curvas
estiveres bem
estiveres de saúde
estiveres em grande forma
estiveres em grande
estiveres nas sete quintas
estiveres no bom caminho
estivermos à altura de
estivermos à altura
estivermos aí para as curvas
estivermos bem
estivermos de saúde
estivermos em grande forma
estivermos em grande
estivermos nas sete quintas
estivermos no bom caminho
estivesse à altura de
estivesse à altura
estivesse aí para as curvas
estivesse bem
estivesse de saúde
estivesse em grande forma
estivesse em grande
estivesse nas sete quintas
estivesse no bom caminho
estivésseis à altura de
estivésseis à altura
estivésseis aí para as curvas
estivésseis bem
estivésseis de saúde
estivésseis em grande forma
estivésseis em grande
estivésseis nas sete quintas
estivésseis no bom caminho
estivessem à altura de
estivessem à altura
estivessem aí para as curvas
estivessem bem
estivessem de saúde
estivessem em grande forma
estivessem em grande
estivessem nas sete quintas
estivessem no bom caminho
estivéssemos à altura de
estivéssemos à altura
estivéssemos aí para as curvas
estivéssemos bem
estivéssemos de saúde
estivéssemos em grande forma
estivéssemos em grande
estivéssemos nas sete quintas
estivéssemos no bom caminho
estivesses à altura de
estivesses à altura
estivesses aí para as curvas
estivesses bem
estivesses de saúde
estivesses em grande forma
estivesses em grande
estivesses nas sete quintas
estivesses no bom caminho
estiveste à altura de
estiveste à altura
estiveste aí para as curvas
estiveste bem
estiveste de saúde
estiveste em grande forma
estiveste em grande
estiveste nas sete quintas
estiveste no bom caminho
estivestes à altura de
estivestes à altura
estivestes aí para as curvas
estivestes bem
estivestes de saúde
estivestes em grande forma
estivestes em grande
estivestes nas sete quintas
estivestes no bom caminho
estorva
estorvá
estorvado
estorvai
estorvais
estorvam
estorvámo
estorvamo
estorvámos
estorvamos
estorvando
estorvar
estorvará
estorvara
estorvaram
estorváramo
estorváramos
estorvarão
estorvarás
estorvaras
estorvarde
estorvardes
estorvare
estorvarei
estorvárei
estorvareis
estorváreis
estorvarem
estorvaremos
estorvares
estorvaria
estorvariam
estorvaríamos
estorvarias
estorvaríeis
estorvarmo
estorvarmos
estorvas
estorvasse
estorvásseis
estorvassem
estorvássemos
estorvasses
estorvaste
estorvastes
estorvava
estorvavam
estorvávamo
estorvávamos
estorvavas
estorvávei
estorváveis
estorve
estorvei
estorveis
estorvem
estorvemo
estorvemos
estorves
estorvo
estorvou
estou à altura de
estou à altura
estou aí para as curvas
estou bem
estou de saúde
estou em grande forma
estou em grande
estou nas sete quintas
estou no bom caminho
estrangula
estrangulá
estrangulado
estrangulai
estrangulais
estrangulam
estrangulámo
estrangulamo
estrangulámos
estrangulamos
estrangulando
estrangular
estrangulará
estrangulara
estrangularam
estranguláramo
estranguláramos
estrangularão
estrangularás
estrangularas
estrangularde
estrangulardes
estrangulare
estrangularei
estrangulárei
estrangulareis
estranguláreis
estrangularem
estrangularemos
estrangulares
estrangularia
estrangulariam
estrangularíamos
estrangularias
estrangularíeis
estrangularmo
estrangularmos
estrangulas
estrangulasse
estrangulásseis
estrangulassem
estrangulássemos
estrangulasses
estrangulaste
estrangulastes
estrangulava
estrangulavam
estrangulávamo
estrangulávamos
estrangulavas
estrangulávei
estranguláveis
estrangule
estrangulei
estranguleis
estrangulem
estrangulemo
estrangulemos
estrangules
estrangulo
estrangulou
estrénua
estrénuas
estrénuo
estrénuos
estruturada
estruturadas
estruturado
estruturados
estudiosa
estudiosas
estudioso
estudiosos
estupenda
estupendas
estupendo
estupendos
etérea
etéreas
etéreo
etéreos
eufónica
eufónicas
eufónico
eufónicos
eufórica
eufóricas
eufórico
eufóricos
exata
exatas
exato
exatos
exceda
excedais
excedam
excedamo
excedamos
excedas
excede
excedê
excedei
excedeis
excedem
excedemo
excedemos
excedendo
exceder
excederá
excedera
excederam
excedêramo
excedêramos
excederão
excederás
excederas
excederde
excederdes
excedere
excederei
excedêrei
excedereis
excedêreis
excederem
excederemos
excederes
excederia
excederiam
excederíamos
excederias
excederíeis
excedermo
excedermos
excedes
excedesse
excedêsseis
excedessem
excedêssemos
excedesses
excedeste
excedestes
excedeu
excedi
excedia
excediam
excedíamo
excedíamos
excedias
excedido
excedíei
excedíeis
excedo
excelência
excelente
excelentes
excelsa
excelsas
excelso
excelsos
excepcionais
excepcional
excita
excitá
excitado
excitai
excitais
excitam
excitámo
excitamo
excitámos
excitamos
excitando
excitante
excitantes
excitar
excitará
excitara
excitaram
excitáramo
excitáramos
excitarão
excitarás
excitaras
excitarde
excitardes
excitare
excitarei
excitárei
excitareis
excitáreis
excitarem
excitaremos
excitares
excitaria
excitariam
excitaríamos
excitarias
excitaríeis
excitarmo
excitarmos
excitas
excitasse
excitásseis
excitassem
excitássemos
excitasses
excitaste
excitastes
excitava
excitavam
excitávamo
excitávamos
excitavas
excitávei
excitáveis
excite
excitei
exciteis
excitem
excitemo
excitemos
excites
excito
excitou
exemplar
exemplares
exemplaridade
exímia
exímias
exímio
exímios
expansiva
expansivas
expansivo
expansivos
expedita
expeditas
expeditiva
expeditivas
expeditivo
expeditivos
expedito
expeditos
experiência
experiente
experientes
experimentada
experimentadas
experimentado
experimentados
experta
expertas
experto
expertos
expressiva
expressivas
expressivo
expressivos
expulsa
expulsá
expulsado
expulsai
expulsais
expulsam
expulsámo
expulsamo
expulsámos
expulsamos
expulsando
expulsar
expulsará
expulsara
expulsaram
expulsáramo
expulsáramos
expulsarão
expulsarás
expulsaras
expulsarde
expulsardes
expulsare
expulsarei
expulsárei
expulsareis
expulsáreis
expulsarem
expulsaremos
expulsares
expulsaria
expulsariam
expulsaríamos
expulsarias
expulsaríeis
expulsarmo
expulsarmos
expulsas
expulsasse
expulsásseis
expulsassem
expulsássemos
expulsasses
expulsaste
expulsastes
expulsava
expulsavam
expulsávamo
expulsávamos
expulsavas
expulsávei
expulsáveis
expulse
expulsei
expulseis
expulsem
expulsemo
expulsemos
expulses
expulso
expulsou
extenua
extenuá
extenuado
extenuai
extenuais
extenuam
extenuámo
extenuamo
extenuámos
extenuamos
extenuando
extenuar
extenuará
extenuara
extenuaram
extenuáramo
extenuáramos
extenuarão
extenuarás
extenuaras
extenuarde
extenuardes
extenuare
extenuarei
extenuárei
extenuareis
extenuáreis
extenuarem
extenuaremos
extenuares
extenuaria
extenuariam
extenuaríamos
extenuarias
extenuaríeis
extenuarmo
extenuarmos
extenuas
extenuasse
extenuásseis
extenuassem
extenuássemos
extenuasses
extenuaste
extenuastes
extenuava
extenuavam
extenuávamo
extenuávamos
extenuavas
extenuávei
extenuáveis
extenue
extenuei
extenueis
extenuem
extenuemo
extenuemos
extenues
extenuo
extenuou
extermina
exterminá
exterminado
exterminai
exterminais
exterminam
exterminámo
exterminamo
exterminámos
exterminamos
exterminando
exterminar
exterminará
exterminara
exterminaram
extermináramo
extermináramos
exterminarão
exterminarás
exterminaras
exterminarde
exterminardes
exterminare
exterminarei
exterminárei
exterminareis
extermináreis
exterminarem
exterminaremos
exterminares
exterminaria
exterminariam
exterminaríamos
exterminarias
exterminaríeis
exterminarmo
exterminarmos
exterminas
exterminasse
exterminásseis
exterminassem
exterminássemos
exterminasses
exterminaste
exterminastes
exterminava
exterminavam
exterminávamo
exterminávamos
exterminavas
exterminávei
extermináveis
extermine
exterminei
extermineis
exterminem
exterminemo
exterminemos
extermines
extermino
exterminou
extraordinária
extraordinárias
extraordinário
extraordinários
extremosa
extremosas
extremoso
extremosos
extrovertida
extrovertidas
extrovertido
extrovertidos
exultante
exultantes
fabulosa
fabulosas
fabuloso
fabulosos
faça boa figura
faça com os olhos fechados
faça com uma perna às costas
faça das tripas coração
faça sombra a
faça um grande feito
faça um negócio da China
faça uma boa jogada
faça uma figura decente
faça uma jogada de mestre
faça xeque-mate
façais boa figura
façais com os olhos fechados
façais com uma perna às costas
façais das tripas coração
façais sombra a
façais um grande feito
façais um negócio da China
façais uma boa jogada
façais uma figura decente
façais uma jogada de mestre
façais xeque-mate
façam boa figura
façam com os olhos fechados
façam com uma perna às costas
façam das tripas coração
façam sombra a
façam um grande feito
façam um negócio da China
façam uma boa jogada
façam uma figura decente
façam uma jogada de mestre
façam xeque-mate
façamos boa figura
façamos com os olhos fechados
façamos com uma perna às costas
façamos das tripas coração
façamos sombra a
façamos um grande feito
façamos um negócio da China
façamos uma boa jogada
façamos uma figura decente
façamos uma jogada de mestre
façamos xeque-mate
faças boa figura
faças com os olhos fechados
faças com uma perna às costas
faças das tripas coração
faças sombra a
faças um grande feito
faças um negócio da China
faças uma boa jogada
faças uma figura decente
faças uma jogada de mestre
faças xeque-mate
faceta
facetas
faceto
facetos
faço boa figura
faço com os olhos fechados
faço com uma perna às costas
faço das tripas coração
faço sombra a
faço um grande feito
faço um negócio da China
faço uma boa jogada
faço uma figura decente
faço uma jogada de mestre
faço xeque-mate
factuais
factual
fala com convicção
falá com convicção
fala verdade
falá verdade
falada
faladas
falado com convicção
falado verdade
falado
falados
falai com convicção
falai verdade
falais com convicção
falais verdade
falam com convicção
falam verdade
falámos com convicção
falamos com convicção
falámos verdade
falamos verdade
falando com convicção
falando verdade
falante
falantes
falar com convicção
falar verdade
falará com convicção
falara com convicção
falará verdade
falara verdade
falaram com convicção
falaram verdade
faláramos com convicção
faláramos verdade
falarão com convicção
falarão verdade
falarás com convicção
falaras com convicção
falarás verdade
falaras verdade
falardes com convicção
falardes verdade
falarei com convicção
falarei verdade
falareis com convicção
faláreis com convicção
falareis verdade
faláreis verdade
falarem com convicção
falarem verdade
falaremos com convicção
falaremos verdade
falares com convicção
falares verdade
falaria com convicção
falaria verdade
falariam com convicção
falariam verdade
falaríamos com convicção
falaríamos verdade
falarias com convicção
falarias verdade
falaríeis com convicção
falaríeis verdade
falarmos com convicção
falarmos verdade
falas com convicção
falas verdade
falasse com convicção
falasse verdade
falásseis com convicção
falásseis verdade
falassem com convicção
falassem verdade
falássemos com convicção
falássemos verdade
falasses com convicção
falasses verdade
falaste com convicção
falaste verdade
falastes com convicção
falastes verdade
falava com convicção
falava verdade
falavam com convicção
falavam verdade
falávamos com convicção
falávamos verdade
falavas com convicção
falavas verdade
faláveis com convicção
faláveis verdade
fale com convicção
fale verdade
falei com convicção
falei verdade
faleis com convicção
faleis verdade
falem com convicção
falem verdade
falemos com convicção
falemos verdade
fales com convicção
fales verdade
falo com convicção
falo verdade
falou com convicção
falou verdade
famosa
famosas
famoso
famosos
fantástica
fantásticas
fantástico
fantásticos
far boa figura
far com os olhos fechados
far com uma perna às costas
far das tripas coração
far sombra a
far um grande feito
far um negócio da China
far uma boa jogada
far uma figura decente
far uma jogada de mestre
fará boa figura
fará com os olhos fechados
fará com uma perna às costas
fará das tripas coração
fará sombra a
fará um grande feito
fará um negócio da China
fará uma boa jogada
fará uma figura decente
fará uma jogada de mestre
fará xeque-mate
farão boa figura
farão com os olhos fechados
farão com uma perna às costas
farão das tripas coração
farão sombra a
farão um grande feito
farão um negócio da China
farão uma boa jogada
farão uma figura decente
farão uma jogada de mestre
farão xeque-mate
farás boa figura
farás com os olhos fechados
farás com uma perna às costas
farás das tripas coração
farás sombra a
farás um grande feito
farás um negócio da China
farás uma boa jogada
farás uma figura decente
farás uma jogada de mestre
farás xeque-mate
farei boa figura
farei com os olhos fechados
farei com uma perna às costas
farei das tripas coração
farei sombra a
farei um grande feito
farei um negócio da China
farei uma boa jogada
farei uma figura decente
farei uma jogada de mestre
farei xeque-mate
fareis boa figura
fareis com os olhos fechados
fareis com uma perna às costas
fareis das tripas coração
fareis sombra a
fareis um grande feito
fareis um negócio da China
fareis uma boa jogada
fareis uma figura decente
fareis uma jogada de mestre
fareis xeque-mate
faremos boa figura
faremos com os olhos fechados
faremos com uma perna às costas
faremos das tripas coração
faremos sombra a
faremos um grande feito
faremos um negócio da China
faremos uma boa jogada
faremos uma figura decente
faremos uma jogada de mestre
faremos xeque-mate
faria boa figura
faria com os olhos fechados
faria com uma perna às costas
faria das tripas coração
faria sombra a
faria um grande feito
faria um negócio da China
faria uma boa jogada
faria uma figura decente
faria uma jogada de mestre
faria xeque-mate
fariam boa figura
fariam com os olhos fechados
fariam com uma perna às costas
fariam das tripas coração
fariam sombra a
fariam um grande feito
fariam um negócio da China
fariam uma boa jogada
fariam uma figura decente
fariam uma jogada de mestre
fariam xeque-mate
faríamos boa figura
faríamos com os olhos fechados
faríamos com uma perna às costas
faríamos das tripas coração
faríamos sombra a
faríamos um grande feito
faríamos um negócio da China
faríamos uma boa jogada
faríamos uma figura decente
faríamos uma jogada de mestre
faríamos xeque-mate
farias boa figura
farias com os olhos fechados
farias com uma perna às costas
farias das tripas coração
farias sombra a
farias um grande feito
farias um negócio da China
farias uma boa jogada
farias uma figura decente
farias uma jogada de mestre
farias xeque-mate
faríeis boa figura
faríeis com os olhos fechados
faríeis com uma perna às costas
faríeis das tripas coração
faríeis sombra a
faríeis um grande feito
faríeis um negócio da China
faríeis uma boa jogada
faríeis uma figura decente
faríeis uma jogada de mestre
faríeis xeque-mate
fascina
fasciná
fascinado
fascinai
fascinais
fascinam
fascinámo
fascinamo
fascinámos
fascinamos
fascinando
fascinante
fascinantes
fascinar
fascinará
fascinara
fascinaram
fascináramo
fascináramos
fascinarão
fascinarás
fascinaras
fascinarde
fascinardes
fascinare
fascinarei
fascinárei
fascinareis
fascináreis
fascinarem
fascinaremos
fascinares
fascinaria
fascinariam
fascinaríamos
fascinarias
fascinaríeis
fascinarmo
fascinarmos
fascinas
fascinasse
fascinásseis
fascinassem
fascinássemos
fascinasses
fascinaste
fascinastes
fascinava
fascinavam
fascinávamo
fascinávamos
fascinavas
fascinávei
fascináveis
fascine
fascinei
fascineis
fascinem
fascinemo
fascinemos
fascines
fascino
fascinou
favoráveis
favorável
faz boa figura
faz com os olhos fechados
faz com uma perna às costas
faz das tripas coração
faz sombra a
faz um grande feito
faz um negócio da China
faz uma boa jogada
faz uma figura decente
faz uma jogada de mestre
faz xeque-mate
fazei xeque-mate
fazeis boa figura
fazeis com os olhos fechados
fazeis com uma perna às costas
fazeis das tripas coração
fazeis sombra a
fazeis um grande feito
fazeis um negócio da China
fazeis uma boa jogada
fazeis uma figura decente
fazeis uma jogada de mestre
fazeis xeque-mate
fazem boa figura
fazem com os olhos fechados
fazem com uma perna às costas
fazem das tripas coração
fazem sombra a
fazem um grande feito
fazem um negócio da China
fazem uma boa jogada
fazem uma figura decente
fazem uma jogada de mestre
fazem xeque-mate
fazemos boa figura
fazemos com os olhos fechados
fazemos com uma perna às costas
fazemos das tripas coração
fazemos sombra a
fazemos um grande feito
fazemos um negócio da China
fazemos uma boa jogada
fazemos uma figura decente
fazemos uma jogada de mestre
fazemos xeque-mate
fazendo boa figura
fazendo com os olhos fechados
fazendo com uma perna às costas
fazendo das tripas coração
fazendo sombra a
fazendo um grande feito
fazendo um negócio da China
fazendo uma boa jogada
fazendo uma figura decente
fazendo uma jogada de mestre
fazendo xeque-mate
fazer boa figura
fazer com os olhos fechados
fazer com uma perna às costas
fazer das tripas coração
fazer sombra a
fazer um grande feito
fazer um negócio da China
fazer uma boa jogada
fazer uma figura decente
fazer uma jogada de mestre
fazer xeque-mate
fazerdes boa figura
fazerdes com os olhos fechados
fazerdes com uma perna às costas
fazerdes das tripas coração
fazerdes sombra a
fazerdes um grande feito
fazerdes um negócio da China
fazerdes uma boa jogada
fazerdes uma figura decente
fazerdes uma jogada de mestre
fazerdes xeque-mate
fazerem boa figura
fazerem com os olhos fechados
fazerem com uma perna às costas
fazerem das tripas coração
fazerem sombra a
fazerem um grande feito
fazerem um negócio da China
fazerem uma boa jogada
fazerem uma figura decente
fazerem uma jogada de mestre
fazerem xeque-mate
fazeres boa figura
fazeres com os olhos fechados
fazeres com uma perna às costas
fazeres das tripas coração
fazeres sombra a
fazeres um grande feito
fazeres um negócio da China
fazeres uma boa jogada
fazeres uma figura decente
fazeres uma jogada de mestre
fazeres xeque-mate
fazermos boa figura
fazermos com os olhos fechados
fazermos com uma perna às costas
fazermos das tripas coração
fazermos sombra a
fazermos um grande feito
fazermos um negócio da China
fazermos uma boa jogada
fazermos uma figura decente
fazermos uma jogada de mestre
fazermos xeque-mate
fazes boa figura
fazes com os olhos fechados
fazes com uma perna às costas
fazes das tripas coração
fazes sombra a
fazes um grande feito
fazes um negócio da China
fazes uma boa jogada
fazes uma figura decente
fazes uma jogada de mestre
fazes xeque-mate
fazia boa figura
fazia com os olhos fechados
fazia com uma perna às costas
fazia das tripas coração
fazia sombra a
fazia um grande feito
fazia um negócio da China
fazia uma boa jogada
fazia uma figura decente
fazia uma jogada de mestre
fazia xeque-mate
faziam boa figura
faziam com os olhos fechados
faziam com uma perna às costas
faziam das tripas coração
faziam sombra a
faziam um grande feito
faziam um negócio da China
faziam uma boa jogada
faziam uma figura decente
faziam uma jogada de mestre
faziam xeque-mate
fazíamos boa figura
fazíamos com os olhos fechados
fazíamos com uma perna às costas
fazíamos das tripas coração
fazíamos sombra a
fazíamos um grande feito
fazíamos um negócio da China
fazíamos uma boa jogada
fazíamos uma figura decente
fazíamos uma jogada de mestre
fazíamos xeque-mate
fazias boa figura
fazias com os olhos fechados
fazias com uma perna às costas
fazias das tripas coração
fazias sombra a
fazias um grande feito
fazias um negócio da China
fazias uma boa jogada
fazias uma figura decente
fazias uma jogada de mestre
fazias xeque-mate
fazíeis boa figura
fazíeis com os olhos fechados
fazíeis com uma perna às costas
fazíeis das tripas coração
fazíeis sombra a
fazíeis um grande feito
fazíeis um negócio da China
fazíeis uma boa jogada
fazíeis uma figura decente
fazíeis uma jogada de mestre
fazíeis xeque-mate
fecunda
fecundas
fecundo
fecundos
feito boa figura
feito com os olhos fechados
feito com uma perna às costas
feito das tripas coração
feito sombra a
feito um grande feito
feito um negócio da China
feito uma boa jogada
feito uma figura decente
feito uma jogada de mestre
feito xeque-mate
felicidade
feliz
felizarda
felizardas
felizardo
felizardos
felizes
fenomenais
fenomenal
férteis
fértil
festiva
festivas
festivo
festivos
fez boa figura
fez com os olhos fechados
fez com uma perna às costas
fez das tripas coração
fez sombra a
fez um grande feito
fez um negócio da China
fez uma boa jogada
fez uma figura decente
fez uma jogada de mestre
fez xeque-mate
fi boa figura
fi com os olhos fechados
fi com uma perna às costas
fi das tripas coração
fi sombra a
fi um grande feito
fi um negócio da China
fi uma boa jogada
fi uma figura decente
fi uma jogada de mestre
fiabilidade
fiáveis
fiável
fica em primeiro
ficado em primeiro
ficais em primeiro
ficam em primeiro
ficámos em primeiro
ficamos em primeiro
ficando em primeiro
ficar em primeiro
ficará em primeiro
ficara em primeiro
ficaram em primeiro
ficáramos em primeiro
ficarão em primeiro
ficarás em primeiro
ficaras em primeiro
ficardes em primeiro
ficarei em primeiro
ficareis em primeiro
ficáreis em primeiro
ficarem em primeiro
ficaremos em primeiro
ficares em primeiro
ficaria em primeiro
ficariam em primeiro
ficaríamos em primeiro
ficarias em primeiro
ficaríeis em primeiro
ficarmos em primeiro
ficas em primeiro
ficasse em primeiro
ficásseis em primeiro
ficassem em primeiro
ficássemos em primeiro
ficasses em primeiro
ficaste em primeiro
ficastes em primeiro
ficava em primeiro
ficavam em primeiro
ficávamos em primeiro
ficavas em primeiro
ficáveis em primeiro
fico em primeiro
ficou em primeiro
fidedigna
fidedignas
fidedignidade
fidedigno
fidedignos
fidelidade
fiéis
fiel
filantropa
filantropas
filantrópica
filantrópicas
filantrópico
filantrópicos
filantropo
filantropos
finta
fintá
fintado
fintai
fintais
fintam
fintámo
fintamo
fintámos
fintamos
fintando
fintar
fintará
fintara
fintaram
fintáramo
fintáramos
fintarão
fintarás
fintaras
fintarde
fintardes
fintare
fintarei
fintárei
fintareis
fintáreis
fintarem
fintaremos
fintares
fintaria
fintariam
fintaríamos
fintarias
fintaríeis
fintarmo
fintarmos
fintas
fintasse
fintásseis
fintassem
fintássemos
fintasses
fintaste
fintastes
fintava
fintavam
fintávamo
fintávamos
fintavas
fintávei
fintáveis
finte
fintei
finteis
fintem
fintemo
fintemos
fintes
finto
fintou
fique em primeiro
fiquei em primeiro
fiqueis em primeiro
fiquem em primeiro
fiquemos em primeiro
fiques em primeiro
firme
firmes
firmeza
fixe
fixes
fiz boa figura
fiz com os olhos fechados
fiz com uma perna às costas
fiz das tripas coração
fiz sombra a
fiz um grande feito
fiz um negócio da China
fiz uma boa jogada
fiz uma figura decente
fiz uma jogada de mestre
fiz xeque-mate
fizemos boa figura
fizemos com os olhos fechados
fizemos com uma perna às costas
fizemos das tripas coração
fizemos sombra a
fizemos um grande feito
fizemos um negócio da China
fizemos uma boa jogada
fizemos uma figura decente
fizemos uma jogada de mestre
fizemos xeque-mate
fizer boa figura
fizer com os olhos fechados
fizer com uma perna às costas
fizer das tripas coração
fizer sombra a
fizer um grande feito
fizer um negócio da China
fizer uma boa jogada
fizer uma figura decente
fizer uma jogada de mestre
fizer xeque-mate
fizera boa figura
fizera com os olhos fechados
fizera com uma perna às costas
fizera das tripas coração
fizera sombra a
fizera um grande feito
fizera um negócio da China
fizera uma boa jogada
fizera uma figura decente
fizera uma jogada de mestre
fizera xeque-mate
fizeram boa figura
fizeram com os olhos fechados
fizeram com uma perna às costas
fizeram das tripas coração
fizeram sombra a
fizeram um grande feito
fizeram um negócio da China
fizeram uma boa jogada
fizeram uma figura decente
fizeram uma jogada de mestre
fizeram xeque-mate
fizéramos boa figura
fizéramos com os olhos fechados
fizéramos com uma perna às costas
fizéramos das tripas coração
fizéramos sombra a
fizéramos um grande feito
fizéramos um negócio da China
fizéramos uma boa jogada
fizéramos uma figura decente
fizéramos uma jogada de mestre
fizéramos xeque-mate
fizeras boa figura
fizeras com os olhos fechados
fizeras com uma perna às costas
fizeras das tripas coração
fizeras sombra a
fizeras um grande feito
fizeras um negócio da China
fizeras uma boa jogada
fizeras uma figura decente
fizeras uma jogada de mestre
fizeras xeque-mate
fizerdes boa figura
fizerdes com os olhos fechados
fizerdes com uma perna às costas
fizerdes das tripas coração
fizerdes sombra a
fizerdes um grande feito
fizerdes um negócio da China
fizerdes uma boa jogada
fizerdes uma figura decente
fizerdes uma jogada de mestre
fizerdes xeque-mate
fizéreis boa figura
fizéreis com os olhos fechados
fizéreis com uma perna às costas
fizéreis das tripas coração
fizéreis sombra a
fizéreis um grande feito
fizéreis um negócio da China
fizéreis uma boa jogada
fizéreis uma figura decente
fizéreis uma jogada de mestre
fizéreis xeque-mate
fizerem boa figura
fizerem com os olhos fechados
fizerem com uma perna às costas
fizerem das tripas coração
fizerem sombra a
fizerem um grande feito
fizerem um negócio da China
fizerem uma boa jogada
fizerem uma figura decente
fizerem uma jogada de mestre
fizerem xeque-mate
fizeres boa figura
fizeres com os olhos fechados
fizeres com uma perna às costas
fizeres das tripas coração
fizeres sombra a
fizeres um grande feito
fizeres um negócio da China
fizeres uma boa jogada
fizeres uma figura decente
fizeres uma jogada de mestre
fizeres xeque-mate
fizermos boa figura
fizermos com os olhos fechados
fizermos com uma perna às costas
fizermos das tripas coração
fizermos sombra a
fizermos um grande feito
fizermos um negócio da China
fizermos uma boa jogada
fizermos uma figura decente
fizermos uma jogada de mestre
fizermos xeque-mate
fizesse boa figura
fizesse com os olhos fechados
fizesse com uma perna às costas
fizesse das tripas coração
fizesse sombra a
fizesse um grande feito
fizesse um negócio da China
fizesse uma boa jogada
fizesse uma figura decente
fizesse uma jogada de mestre
fizesse xeque-mate
fizésseis boa figura
fizésseis com os olhos fechados
fizésseis com uma perna às costas
fizésseis das tripas coração
fizésseis sombra a
fizésseis um grande feito
fizésseis um negócio da China
fizésseis uma boa jogada
fizésseis uma figura decente
fizésseis uma jogada de mestre
fizésseis xeque-mate
fizessem boa figura
fizessem com os olhos fechados
fizessem com uma perna às costas
fizessem das tripas coração
fizessem sombra a
fizessem um grande feito
fizessem um negócio da China
fizessem uma boa jogada
fizessem uma figura decente
fizessem uma jogada de mestre
fizessem xeque-mate
fizéssemos boa figura
fizéssemos com os olhos fechados
fizéssemos com uma perna às costas
fizéssemos das tripas coração
fizéssemos sombra a
fizéssemos um grande feito
fizéssemos um negócio da China
fizéssemos uma boa jogada
fizéssemos uma figura decente
fizéssemos uma jogada de mestre
fizéssemos xeque-mate
fizesses boa figura
fizesses com os olhos fechados
fizesses com uma perna às costas
fizesses das tripas coração
fizesses sombra a
fizesses um grande feito
fizesses um negócio da China
fizesses uma boa jogada
fizesses uma figura decente
fizesses uma jogada de mestre
fizesses xeque-mate
fizeste boa figura
fizeste com os olhos fechados
fizeste com uma perna às costas
fizeste das tripas coração
fizeste sombra a
fizeste um grande feito
fizeste um negócio da China
fizeste uma boa jogada
fizeste uma figura decente
fizeste uma jogada de mestre
fizeste xeque-mate
fizestes boa figura
fizestes com os olhos fechados
fizestes com uma perna às costas
fizestes das tripas coração
fizestes sombra a
fizestes um grande feito
fizestes um negócio da China
fizestes uma boa jogada
fizestes uma figura decente
fizestes uma jogada de mestre
fizestes xeque-mate
flagela
flagelá
flagelado
flagelai
flagelais
flagelam
flagelámo
flagelamo
flagelámos
flagelamos
flagelando
flagelar
flagelará
flagelara
flagelaram
flageláramo
flageláramos
flagelarão
flagelarás
flagelaras
flagelarde
flagelardes
flagelare
flagelarei
flagelárei
flagelareis
flageláreis
flagelarem
flagelaremos
flagelares
flagelaria
flagelariam
flagelaríamos
flagelarias
flagelaríeis
flagelarmo
flagelarmos
flagelas
flagelasse
flagelásseis
flagelassem
flagelássemos
flagelasses
flagelaste
flagelastes
flagelava
flagelavam
flagelávamo
flagelávamos
flagelavas
flagelávei
flageláveis
flagele
flagelei
flageleis
flagelem
flagelemo
flagelemos
flageles
flagelo
flagelou
flexibilidade
flexíveis
flexível
fluência
fluente
fluentes
fluida
fluidas
fluidez
fluido
fluidos
fofa
fofas
fofo
fofos
foi à luta
foi às nuvens
foi um homem às direitas
fomos à luta
fomos às nuvens
fomos uns homens às direitas
for à luta
for às nuvens
for um homem às direitas
fora à luta
fora às nuvens
fora um homem às direitas
foram à luta
foram às nuvens
foram uns homens às direitas
fôramos à luta
fôramos às nuvens
fôramos uns homens às direitas
foras à luta
foras às nuvens
foras um homem às direitas
fordes à luta
fordes às nuvens
fordes uns homens às direitas
fôreis à luta
fôreis às nuvens
fôreis uns homens às direitas
forem à luta
forem às nuvens
forem uns homens às direitas
fores à luta
fores às nuvens
fores um homem às direitas
formidáveis
formidável
formos à luta
formos às nuvens
formos uns homens às direitas
formosa
formosas
formoso
formosos
formosura
fortalecida
fortalecidas
fortalecido
fortalecidos
forte
fortes
fortificada
fortificadas
fortificado
fortificados
fortíssima
fortíssimas
fortíssimo
fortíssimos
fosse à luta
fosse às nuvens
fosse um homem às direitas
fôsseis à luta
fôsseis às nuvens
fôsseis uns homens às direitas
fossem à luta
fossem às nuvens
fossem uns homens às direitas
fôssemos à luta
fôssemos às nuvens
fôssemos uns homens às direitas
fosses à luta
fosses às nuvens
fosses um homem às direitas
foste à luta
foste às nuvens
foste um homem às direitas
fostes à luta
fostes às nuvens
fostes uns homens às direitas
fotogenia
fotogénica
fotogénicas
fotogénico
fotogénicos
fragiliza
fragilizá
fragilizado
fragilizai
fragilizais
fragilizam
fragilizámo
fragilizamo
fragilizámos
fragilizamos
fragilizando
fragilizar
fragilizará
fragilizara
fragilizaram
fragilizáramo
fragilizáramos
fragilizarão
fragilizarás
fragilizaras
fragilizarde
fragilizardes
fragilizare
fragilizarei
fragilizárei
fragilizareis
fragilizáreis
fragilizarem
fragilizaremos
fragilizares
fragilizaria
fragilizariam
fragilizaríamos
fragilizarias
fragilizaríeis
fragilizarmo
fragilizarmos
fragilizas
fragilizasse
fragilizásseis
fragilizassem
fragilizássemos
fragilizasses
fragilizaste
fragilizastes
fragilizava
fragilizavam
fragilizávamo
fragilizávamos
fragilizavas
fragilizávei
fragilizáveis
fragilize
fragilizei
fragilizeis
fragilizem
fragilizemo
fragilizemos
fragilizes
fragilizo
fragilizou
franca
francas
franco
francos
franqueza
fraterna
fraternais
fraternal
fraternas
fraternidade
fraterno
fraternos
frescalhota
frescalhotas
frescalhote
frescalhotes
frontais
frontal
frontalidade
frugais
frugal
fui à luta
fui às nuvens
fui um homem às direitas
funcionais
funcional
fundamentada
fundamentadas
fundamentado
fundamentados
fustiga
fustigá
fustigado
fustigai
fustigais
fustigam
fustigámo
fustigamo
fustigámos
fustigamos
fustigando
fustigar
fustigará
fustigara
fustigaram
fustigáramo
fustigáramos
fustigarão
fustigarás
fustigaras
fustigarde
fustigardes
fustigare
fustigarei
fustigárei
fustigareis
fustigáreis
fustigarem
fustigaremos
fustigares
fustigaria
fustigariam
fustigaríamos
fustigarias
fustigaríeis
fustigarmo
fustigarmos
fustigas
fustigasse
fustigásseis
fustigassem
fustigássemos
fustigasses
fustigaste
fustigastes
fustigava
fustigavam
fustigávamo
fustigávamos
fustigavas
fustigávei
fustigáveis
fustigo
fustigou
fustigue
fustiguei
fustigueis
fustiguem
fustiguemo
fustiguemos
fustigues
fuzila
fuzilá
fuzilado
fuzilai
fuzilais
fuzilam
fuzilámo
fuzilamo
fuzilámos
fuzilamos
fuzilando
fuzilar
fuzilará
fuzilara
fuzilaram
fuziláramo
fuziláramos
fuzilarão
fuzilarás
fuzilaras
fuzilarde
fuzilardes
fuzilare
fuzilarei
fuzilárei
fuzilareis
fuziláreis
fuzilarem
fuzilaremos
fuzilares
fuzilaria
fuzilariam
fuzilaríamos
fuzilarias
fuzilaríeis
fuzilarmo
fuzilarmos
fuzilas
fuzilasse
fuzilásseis
fuzilassem
fuzilássemos
fuzilasses
fuzilaste
fuzilastes
fuzilava
fuzilavam
fuzilávamo
fuzilávamos
fuzilavas
fuzilávei
fuziláveis
fuzile
fuzilei
fuzileis
fuzilem
fuzilemo
fuzilemos
fuziles
fuzilo
fuzilou
gabaritada
gabaritadas
gabaritado
gabaritados
galante
galantes
galharda
galhardas
galhardo
galhardos
ganha
ganhá
ganhado
ganhai
ganhais
ganham
ganhámo
ganhamo
ganhámos
ganhamos
ganhando
ganhar
ganhará
ganhara
ganharam
ganháramo
ganháramos
ganharão
ganharás
ganharas
ganharde
ganhardes
ganhare
ganharei
ganhárei
ganhareis
ganháreis
ganharem
ganharemos
ganhares
ganharia
ganhariam
ganharíamos
ganharias
ganharíeis
ganharmo
ganharmos
ganhas
ganhasse
ganhásseis
ganhassem
ganhássemos
ganhasses
ganhaste
ganhastes
ganhava
ganhavam
ganhávamo
ganhávamos
ganhavas
ganhávei
ganháveis
ganhe
ganhei
ganheis
ganhem
ganhemo
ganhemos
ganhes
ganho
ganhou
garbosa
garbosas
garboso
garbosos
generosa
generosas
generosidade
generoso
generosos
geniais
genial
genialidade
génio
génios
gentil
gentileza
gentis
genuína
genuínas
genuinidade
genuíno
genuínos
glamorosa
glamorosas
glamoroso
glamorosos
glamour
glória
glórias
glorificada
glorificadas
glorificado
glorificados
gloriosa
gloriosas
glorioso
gloriosos
gostáveis
gostável
gostosa
gostosas
gostoso
gostosos
governada
governadas
governado
governados
goza
gozá
gozado
gozai
gozais
gozam
gozámo
gozamo
gozámos
gozamos
gozando
gozar
gozará
gozara
gozaram
gozáramo
gozáramos
gozarão
gozarás
gozaras
gozarde
gozardes
gozare
gozarei
gozárei
gozareis
gozáreis
gozarem
gozaremos
gozares
gozaria
gozariam
gozaríamos
gozarias
gozaríeis
gozarmo
gozarmos
gozas
gozasse
gozásseis
gozassem
gozássemos
gozasses
gozaste
gozastes
gozava
gozavam
gozávamo
gozávamos
gozavas
gozávei
gozáveis
goze
gozei
gozeis
gozem
gozemo
gozemos
gozes
gozo
gozou
gráceis
grácil
graciosa
graciosas
graciosidade
gracioso
graciosos
grandíloqua
grandíloquas
grandiloquente
grandiloquentes
grandíloquo
grandíloquos
grandiosa
grandiosas
grandiosidade
grandioso
grandiosos
grata
gratas
grato
gratos
grimpa
grimpas
grimpo
grimpos
guapa
guapas
guapo
guapos
habilidade
habilidosa
habilidosas
habilidoso
habilidosos
habilitada
habilitadas
habilitado
habilitados
harmonia
harmônica
harmónica
harmônicas
harmónicas
harmônico
harmónico
harmônicos
harmónicos
harmoniosa
harmoniosas
harmonioso
harmoniosos
hercúlea
hercúleas
hercúleo
hercúleos
heróica
heróicas
heroicidade
heróico
heróicos
higiénica
higiénicas
higiénico
higiénicos
hílare
hílares
hiperculta
hipercultas
hiperculto
hipercultos
hiperdotada
hiperdotadas
hiperdotado
hiperdotados
hodierna
hodiernas
hodierno
hodiernos
homogénea
homogéneas
homogéneo
homogéneos
honesta
honestas
honestidade
honesto
honestos
honorabilidade
honoráveis
honorável
honra a sua palavra
honra os seus compromissos
honra
honra
honrá
honrada
honradas
honradez
honrado a sua palavra
honrado os seus compromissos
honrado
honrado
honrados
honrai a vossa palavra
honrai os vossos compromissos
honrai
honrais a vossa palavra
honrais os vossos compromissos
honrais
honram a sua palavra
honram os seus compromissos
honram
honrámo
honramo
honrámos a nossa palavra
honramos a nossa palavra
honrámos os nossos compromissos
honramos os nossos compromissos
honrámos
honramos
honrando a sua palavra
honrando os seus compromissos
honrando
honrar a sua palavra
honrar os seus compromissos
honrar
honrará a sua palavra
honrara a sua palavra
honrará os seus compromissos
honrara os seus compromissos
honrará
honrara
honraram a sua palavra
honraram os seus compromissos
honraram
honráramo
honráramos a nossa palavra
honráramos os nossos compromissos
honráramos
honrarão a sua palavra
honrarão os seus compromissos
honrarão
honrarás a tua palavra
honraras a tua palavra
honrarás os teus compromissos
honraras os teus compromissos
honrarás
honraras
honrarde
honrardes a vossa palavra
honrardes os vossos compromissos
honrardes
honrare
honrarei a sua palavra
honrarei os meus compromissos
honrarei
honrárei
honrareis a vossa palavra
honráreis a vossa palavra
honrareis os teus compromissos
honráreis os vossos compromissos
honrareis
honráreis
honrarem a sua palavra
honrarem os seus compromissos
honrarem
honraremos a nossa palavra
honraremos os nossos compromissos
honraremos
honrares a vossa palavra
honrares os teus compromissos
honrares
honraria a sua palavra
honraria os seus compromissos
honraria
honrariam a sua palavra
honrariam os seus compromissos
honrariam
honraríamos a nossa palavra
honraríamos os nossos compromissos
honraríamos
honrarias a tua palavra
honrarias os teus compromissos
honrarias
honraríeis a vossa palavra
honraríeis os vossos compromissos
honraríeis
honrarmo
honrarmos a nossa palavra
honrarmos os nossos compromissos
honrarmos
honras a tua palavra
honras os teus compromissos
honras
honrasse a sua palavra
honrasse os seus compromissos
honrasse
honrásseis a vossa palavra
honrásseis os vossos compromissos
honrásseis
honrassem a sua palavra
honrassem os seus compromissos
honrassem
honrássemos a nossa palavra
honrássemos os nossos compromissos
honrássemos
honrasses a tua palavra
honrasses os teus compromissos
honrasses
honraste a tua palavra
honraste os teus compromissos
honraste
honrastes a vossa palavra
honrastes os vossos compromissos
honrastes
honrava a sua palavra
honrava os seus compromissos
honrava
honravam a sua palavra
honravam os seus compromissos
honravam
honrávamo
honrávamos a nossa palavra
honrávamos os nossos compromissos
honrávamos
honravas a tua palavra
honravas os teus compromissos
honravas
honrávei
honráveis a vossa palavra
honráveis os vossos compromissos
honráveis
honre a sua palavra
honre os seus compromissos
honre
honrei a minha palavra
honrei os meus compromissos
honrei
honreis a vossa palavra
honreis os vossos compromissos
honreis
honrem a sua palavra
honrem os seus compromissos
honrem
honremo
honremos a nossa palavra
honremos os nossos compromissos
honremos
honres a tua palavra
honres os teus compromissos
honres
honro a minha palavra
honro os meus compromissos
honro
honrosa
honrosas
honroso
honrosos
honrou a sua palavra
honrou os seus compromissos
honrou
hospitaleira
hospitaleiras
hospitaleiro
hospitaleiros
hospitalidade
humana
humanas
humanidade
humanitária
humanitárias
humanitário
humanitários
humano
humanos
humilha
humilhá
humilhado
humilhai
humilhais
humilham
humilhámo
humilhamo
humilhámos
humilhamos
humilhando
humilhar
humilhará
humilhara
humilharam
humilháramo
humilháramos
humilharão
humilharás
humilharas
humilharde
humilhardes
humilhare
humilharei
humilhárei
humilhareis
humilháreis
humilharem
humilharemos
humilhares
humilharia
humilhariam
humilharíamos
humilharias
humilharíeis
humilharmo
humilharmos
humilhas
humilhasse
humilhásseis
humilhassem
humilhássemos
humilhasses
humilhaste
humilhastes
humilhava
humilhavam
humilhávamo
humilhávamos
humilhavas
humilhávei
humilháveis
humilhe
humilhei
humilheis
humilhem
humilhemo
humilhemos
humilhes
humilho
humilhou
i à luta
i às nuvens
ia à luta
ia às nuvens
iam à luta
iam às nuvens
íamos à luta
íamos às nuvens
ias à luta
ias às nuvens
ide à luta
ide às nuvens
ideais
ideal
ides à luta
ides às nuvens
ido à luta
ido às nuvens
idolatrada
idolatradas
idolatrado
idolatrados
idônea
idónea
idôneas
idóneas
idoneidade
idôneo
idóneo
idôneos
idóneos
íeis à luta
íeis às nuvens
ilesa
ilesas
ileso
ilesos
ilibada
ilibadas
ilibado
ilibados
ilumina
iluminá
iluminada
iluminadas
iluminado
iluminado
iluminados
iluminai
iluminais
iluminam
iluminámo
iluminamo
iluminámos
iluminamos
iluminando
iluminar
iluminará
iluminara
iluminaram
ilumináramo
ilumináramos
iluminarão
iluminarás
iluminaras
iluminarde
iluminardes
iluminare
iluminarei
iluminárei
iluminareis
ilumináreis
iluminarem
iluminaremos
iluminares
iluminaria
iluminariam
iluminaríamos
iluminarias
iluminaríeis
iluminarmo
iluminarmos
iluminas
iluminasse
iluminásseis
iluminassem
iluminássemos
iluminasses
iluminaste
iluminastes
iluminava
iluminavam
iluminávamo
iluminávamos
iluminavas
iluminávei
ilumináveis
ilumine
iluminei
ilumineis
iluminem
iluminemo
iluminemos
ilumines
ilumino
iluminou
ilustrada
ilustradas
ilustrado
ilustrados
ilustre
ilustres
imaculabilidade
imaculada
imaculadas
imaculado
imaculados
imagética
imagéticas
imagético
imagéticos
imbatíveis
imbatível
imolada
imoladas
imolado
imolados
imortais
imortal
imortalizada
imortalizadas
imortalizado
imortalizados
impagáveis
impagável
imparciais
imparcial
impávida
impávidas
impávido
impávidos
impecabilidade
impecáveis
impecável
impertérrita
impertérritas
impertérrito
impertérritos
imperturbada
imperturbadas
imperturbado
imperturbados
imperturbáveis
imperturbável
impoluta
impolutas
impoluto
impolutos
imponente
imponentes
impressiona
impressioná
impressionado
impressionai
impressionais
impressionam
impressionámo
impressionamo
impressionámos
impressionamos
impressionando
impressionar
impressionará
impressionara
impressionaram
impressionáramo
impressionáramos
impressionarão
impressionarás
impressionaras
impressionarde
impressionardes
impressionare
impressionarei
impressionárei
impressionareis
impressionáreis
impressionarem
impressionaremos
impressionares
impressionaria
impressionariam
impressionaríamos
impressionarias
impressionaríeis
impressionarmo
impressionarmos
impressionas
impressionasse
impressionásseis
impressionassem
impressionássemos
impressionasses
impressionaste
impressionastes
impressionava
impressionavam
impressionávamo
impressionávamos
impressionavas
impressionávei
impressionáveis
impressione
impressionei
impressioneis
impressionem
impressionemo
impressionemos
impressiones
impressiono
impressionou
inatacáveis
inatacável
inaudita
inauditas
inaudito
inauditos
incansáveis
incansável
incensuráveis
incensuráveis
incensurável
ínclita
ínclitas
ínclito
ínclitos
incólume
incólumes
incomoda
incomodá
incomodado
incomodai
incomodais
incomodam
incomodámo
incomodamo
incomodámos
incomodamos
incomodando
incomodar
incomodará
incomodara
incomodaram
incomodáramo
incomodáramos
incomodarão
incomodarás
incomodaras
incomodarde
incomodardes
incomodare
incomodarei
incomodárei
incomodareis
incomodáreis
incomodarem
incomodaremos
incomodares
incomodaria
incomodariam
incomodaríamos
incomodarias
incomodaríeis
incomodarmo
incomodarmos
incomodas
incomodasse
incomodásseis
incomodassem
incomodássemos
incomodasses
incomodaste
incomodastes
incomodava
incomodavam
incomodávamo
incomodávamos
incomodavas
incomodávei
incomodáveis
incomode
incomodei
incomodeis
incomodem
incomodemo
incomodemos
incomodes
incomodo
incomodou
inconcussa
inconcussas
inconcusso
inconcussos
incontestáveis
incontestável
incontroversa
incontroversas
incontroverso
incontroversos
incorrupção
incorrupta
incorruptas
incorruptibilidade
incorruptíveis
incorruptível
incorrupto
incorruptos
incriticáveis
incriticável
indefectíveis
indefectível
indefetíveis
indefetível
indemnizada
indemnizadas
indemnizado
indemnizados
inderrotáveis
inderrotável
inderrubáveis
inderrubável
indestrutíveis
indestrutível
indiscutíveis
indiscutível
indispensáveis
indispensável
indo à luta
indo às nuvens
indubitáveis
indubitável
indulgente
indulgentes
inelutáveis
inelutável
inequívoca
inequívocas
inequívoco
inequívocos
inesgotáveis
inesgotável
inexcedíveis
inexcedível
infalíveis
infalível
infatigáveis
infatigável
inferniza
infernizá
infernizado
infernizai
infernizais
infernizam
infernizámo
infernizamo
infernizámos
infernizamos
infernizando
infernizar
infernizará
infernizara
infernizaram
infernizáramo
infernizáramos
infernizarão
infernizarás
infernizaras
infernizarde
infernizardes
infernizare
infernizarei
infernizárei
infernizareis
infernizáreis
infernizarem
infernizaremos
infernizares
infernizaria
infernizariam
infernizaríamos
infernizarias
infernizaríeis
infernizarmo
infernizarmos
infernizas
infernizasse
infernizásseis
infernizassem
infernizássemos
infernizasses
infernizaste
infernizastes
infernizava
infernizavam
infernizávamo
infernizávamos
infernizavas
infernizávei
infernizáveis
infernize
infernizei
infernizeis
infernizem
infernizemo
infernizemos
infernizes
infernizo
infernizou
influente
influentes
iniba
inibais
inibam
inibamo
inibamos
inibas
inibe
inibem
inibes
inibi
inibia
inibiam
inibíamo
inibíamos
inibias
inibido
inibíei
inibíeis
inibimo
inibimos
inibindo
inibir
inibirá
inibira
inibiram
inibíramo
inibíramos
inibirão
inibirás
inibiras
inibirde
inibirdes
inibire
inibirei
inibírei
inibireis
inibíreis
inibirem
inibiremos
inibires
inibiria
inibiriam
inibiríamos
inibirias
inibiríeis
inibirmo
inibirmos
inibis
inibisse
inibísseis
inibissem
inibíssemos
inibisses
inibiste
inibistes
inibiu
inibo
inocente
inocentes
inovação
inovações
inovador
inovadora
inovadoras
inovadores
inquestionáveis
inquestionável
insigne
insignes
inspira confiança
inspirá confiança
inspiração
inspirada
inspiradas
inspirado confiança
inspirado
inspirador
inspiradora
inspiradoras
inspiradores
inspirados
inspirai confiança
inspirais confiança
inspiram confiança
inspirámos confiança
inspiramos confiança
inspirando confiança
inspirar confiança
inspirará confiança
inspirara confiança
inspiraram confiança
inspiráramos confiança
inspirarão confiança
inspirarás confiança
inspiraras confiança
inspirardes confiança
inspirarei confiança
inspirareis confiança
inspiráreis confiança
inspirarem confiança
inspiraremos confiança
inspirares confiança
inspiraria confiança
inspirariam confiança
inspiraríamos confiança
inspirarias confiança
inspiraríeis confiança
inspirarmos confiança
inspiras confiança
inspirasse confiança
inspirásseis confiança
inspirassem confiança
inspirássemos confiança
inspirasses confiança
inspiraste confiança
inspirastes confiança
inspirava confiança
inspiravam confiança
inspirávamos confiança
inspiravas confiança
inspiráveis confiança
inspirei confiança
inspireis confiança
inspirem confiança
inspiremos confiança
inspires confiança
inspiro confiança
inspirou confiança
instruída
instruídas
instruído
instruídos
instrutiva
instrutivas
instrutivo
instrutivos
insubornáveis
insubornável
insubstituíveis
insubstituível
insuperáveis
insuperável
insuspeita
insuspeitas
insuspeito
insuspeitos
íntegra
íntegras
integridade
íntegro
íntegros
inteligência
inteligente
inteligentes
intemerata
intemeratas
intemerato
intemeratos
interessante
interessantes
intimida
intimidá
intimidado
intimidai
intimidais
intimidam
intimidámo
intimidamo
intimidámos
intimidamos
intimidando
intimidar
intimidará
intimidara
intimidaram
intimidáramo
intimidáramos
intimidarão
intimidarás
intimidaras
intimidarde
intimidardes
intimidare
intimidarei
intimidárei
intimidareis
intimidáreis
intimidarem
intimidaremos
intimidares
intimidaria
intimidariam
intimidaríamos
intimidarias
intimidaríeis
intimidarmo
intimidarmos
intimidas
intimidasse
intimidásseis
intimidassem
intimidássemos
intimidasses
intimidaste
intimidastes
intimidava
intimidavam
intimidávamo
intimidávamos
intimidavas
intimidávei
intimidáveis
intimide
intimidei
intimideis
intimidem
intimidemo
intimidemos
intimides
intimido
intimidou
intimorata
intimoratas
intimorato
intimoratos
intrépida
invencíveis
invencível
inventiva
inventivas
inventivo
inventivos
inventor
inventora
inventoras
inventores
invulneráveis
invulnerável
ir à luta
ir às nuvens
irá à luta
irá às nuvens
irão à luta
irão às nuvens
irás à luta
irás às nuvens
irdes à luta
irdes às nuvens
irei à luta
irei às nuvens
ireis à luta
ireis às nuvens
irem à luta
irem às nuvens
iremos à luta
iremos às nuvens
ires à luta
ires às nuvens
iria à luta
iria às nuvens
iriam à luta
iriam às nuvens
iríamos à luta
iríamos às nuvens
irias à luta
irias às nuvens
iríeis à luta
iríeis às nuvens
irmos à luta
irmos às nuvens
irrefutáveis
irrefutável
irrepreensíveis
irrepreensível
irreprimíveis
irreprimível
irresistíveis
irresistível
isenta
isentas
isento
isentos
jeitosa
jeitosas
jeitoso
jeitosos
joviais
jovial
jovialidade
jubilada
jubiladas
jubilado
jubilados
jubilosa
jubilosas
jubiloso
jubilosos
juízo
junta o útil ao agradável
juntá o útil ao agradável
juntado o útil ao agradável
juntai o útil ao agradável
juntais o útil ao agradável
juntam o útil ao agradável
juntámos o útil ao agradável
juntamos o útil ao agradável
juntando o útil ao agradável
juntar o útil ao agradável
juntará o útil ao agradável
juntara o útil ao agradável
juntaram o útil ao agradável
juntáramos o útil ao agradável
juntarão o útil ao agradável
juntarás o útil ao agradável
juntaras o útil ao agradável
juntardes o útil ao agradável
juntarei o útil ao agradável
juntareis o útil ao agradável
juntáreis o útil ao agradável
juntarem o útil ao agradável
juntaremos o útil ao agradável
juntares o útil ao agradável
juntaria o útil ao agradável
juntariam o útil ao agradável
juntaríamos o útil ao agradável
juntarias o útil ao agradável
juntaríeis o útil ao agradável
juntarmos o útil ao agradável
juntas o útil ao agradável
juntasse o útil ao agradável
juntásseis o útil ao agradável
juntassem o útil ao agradável
juntássemos o útil ao agradável
juntasses o útil ao agradável
juntaste o útil ao agradável
juntastes o útil ao agradável
juntava o útil ao agradável
juntavam o útil ao agradável
juntávamos o útil ao agradável
juntavas o útil ao agradável
juntáveis o útil ao agradável
junte o útil ao agradável
juntei o útil ao agradável
junteis o útil ao agradável
juntem o útil ao agradável
juntemos o útil ao agradável
juntes o útil ao agradável
junto o útil ao agradável
juntou o útil ao agradável
justa
justas
justiça
justiceira
justiceiras
justiceiro
justiceiros
justificáveis
justificável
justo
justos
labutador
labutadora
labutadoras
labutadores
laudativa
laudativas
laudativo
laudativos
laudatória
laudatórias
laudatório
laudatórios
lavada
lavadas
lavado
lavados
leais
leal
lealdade
leda
ledas
ledo
ledos
legais
legal
legítima
legítimas
legítimo
legítimos
lendária
lendárias
lendário
lendários
lenitiva
lenitivas
lenitivo
lenitivos
lesta
lestas
lesto
lestos
letrada
letradas
letrado
letrados
leva a melhor
leva a sua avante
levado a melhor
levado a sua avante
levai a melhor
levai a sua avante
levais a melhor
levais a sua avante
levam a melhor
levam a sua avante
levámos a melhor
levamos a melhor
levámos a sua avante
levamos a sua avante
levando a melhor
levando a sua avante
levanta a cabeça
levantá a cabeça
levantado a cabeça
levantai a cabeça
levantais a cabeça
levantam a cabeça
levantámos a cabeça
levantamos a cabeça
levantando a cabeça
levantar a cabeça
levantará a cabeça
levantara a cabeça
levantaram a cabeça
levantáramos a cabeça
levantarão a cabeça
levantarás a cabeça
levantaras a cabeça
levantardes a cabeça
levantarei a cabeça
levantareis a cabeça
levantáreis a cabeça
levantarem a cabeça
levantaremos a cabeça
levantares a cabeça
levantaria a cabeça
levantariam a cabeça
levantaríamos a cabeça
levantarias a cabeça
levantaríeis a cabeça
levantarmos a cabeça
levantas a cabeça
levantasse a cabeça
levantásseis a cabeça
levantassem a cabeça
levantássemos a cabeça
levantasses a cabeça
levantaste a cabeça
levantastes a cabeça
levantava a cabeça
levantavam a cabeça
levantávamos a cabeça
levantavas a cabeça
levantáveis a cabeça
levante a cabeça
levantei a cabeça
levanteis a cabeça
levantem a cabeça
levantemos a cabeça
levantes a cabeça
levanto a cabeça
levantou a cabeça
levar a melhor
levar a sua avante
levará a melhor
levara a melhor
levará a sua avante
levara a sua avante
levaram a melhor
levaram a sua avante
leváramos a melhor
leváramos a sua avante
levarão a melhor
levarão a sua avante
levarás a melhor
levaras a melhor
levarás a sua avante
levaras a sua avante
levardes a melhor
levardes a sua avante
levarei a melhor
levarei a sua avante
levareis a melhor
leváreis a melhor
levareis a sua avante
leváreis a sua avante
levarem a melhor
levarem a sua avante
levaremos a melhor
levaremos a sua avante
levares a melhor
levares a sua avante
levaria a melhor
levaria a sua avante
levariam a melhor
levariam a sua avante
levaríamos a melhor
levaríamos a sua avante
levarias a melhor
levarias a sua avante
levaríeis a melhor
levaríeis a sua avante
levarmos a melhor
levarmos a sua avante
levas a melhor
levas a sua avante
levasse a melhor
levasse a sua avante
levásseis a melhor
levásseis a sua avante
levassem a melhor
levassem a sua avante
levássemos a melhor
levássemos a sua avante
levasses a melhor
levasses a sua avante
levaste a melhor
levaste a sua avante
levastes a melhor
levastes a sua avante
levava a melhor
levava a sua avante
levavam a melhor
levavam a sua avante
levávamos a melhor
levávamos a sua avante
levavas a melhor
levavas a sua avante
leváveis a melhor
leváveis a sua avante
leve a melhor
leve a sua avante
levei a melhor
levei a sua avante
leveis a melhor
leveis a sua avante
levem a melhor
levem a sua avante
levemos a melhor
levemos a sua avante
leves a melhor
leves a sua avante
levo a melhor
levo a sua avante
levou a melhor
levou a sua avante
lhana
lhanas
lhano
lhanos
liberdade
liberta
libertá
libertado
libertador
libertadora
libertadoras
libertadores
libertai
libertais
libertam
libertámo
libertamo
libertámos
libertamos
libertando
libertar
libertará
libertara
libertaram
libertáramo
libertáramos
libertarão
libertarás
libertaras
libertarde
libertardes
libertare
libertarei
libertárei
libertareis
libertáreis
libertarem
libertaremos
libertares
libertaria
libertariam
libertaríamos
libertarias
libertaríeis
libertarmo
libertarmos
libertas
libertasse
libertásseis
libertassem
libertássemos
libertasses
libertaste
libertastes
libertava
libertavam
libertávamo
libertávamos
libertavas
libertávei
libertáveis
liberte
libertei
liberteis
libertem
libertemo
libertemos
libertes
liberto
libertou
lícita
lícitas
lícito
lícitos
lídima
lídimas
lídimo
lídimos
limpa o bom nome
limpá o bom nome
limpa
limpado o bom nome
limpai o bom nome
limpais o bom nome
limpam o bom nome
limpámos o bom nome
limpamos o bom nome
limpando o bom nome
limpar o bom nome
limpará o bom nome
limpara o bom nome
limparam o bom nome
limpáramos o bom nome
limparão o bom nome
limparás o bom nome
limparas o bom nome
limpardes o bom nome
limparei o bom nome
limpareis o bom nome
limpáreis o bom nome
limparem o bom nome
limparemos o bom nome
limpares o bom nome
limparia o bom nome
limpariam o bom nome
limparíamos o bom nome
limparias o bom nome
limparíeis o bom nome
limparmos o bom nome
limpas o bom nome
limpas
limpasse o bom nome
limpásseis o bom nome
limpassem o bom nome
limpássemos o bom nome
limpasses o bom nome
limpaste o bom nome
limpastes o bom nome
limpava o bom nome
limpavam o bom nome
limpávamos o bom nome
limpavas o bom nome
limpáveis o bom nome
limpe o bom nome
limpei o bom nome
limpeis o bom nome
limpem o bom nome
limpemos o bom nome
limpes o bom nome
límpida
límpidas
límpido
límpidos
limpo o bom nome
limpo
limpos
limpou o bom nome
linda
lindas
lindo
lindos
lisonjeador
lisonjeadora
lisonjeadoras
lisonjeadores
lisonjeira
lisonjeiras
lisonjeiro
lisonjeiros
lítica
líticas
lítico
líticos
livre
livres
lógica
lógicas
lógico
lógicos
longânima
longânimas
longânime
longânimes
longânimo
longânimos
louváveis
louvável
lúcida
lúcidas
lucidez
lúcido
lúcidos
luminosa
luminosas
luminosidade
luminoso
luminosos
lustrada
lustradas
lustrado
lustrados
luta
lutado
lutador
lutadora
lutadoras
lutadores
lutai
lutais
lutam
lutámo
lutamo
lutámos
lutamos
lutando
lutar
lutará
lutara
lutaram
lutáramo
lutáramos
lutarão
lutarás
lutaras
lutardes
lutarei
lutareis
lutáreis
lutarem
lutaremos
lutares
lutaria
lutariam
lutaríamos
lutarias
lutaríeis
lutarmo
lutarmos
lutas
lutasse
lutásseis
lutassem
lutássemos
lutasses
lutaste
lutastes
lutava
lutavam
lutávamo
lutávamos
lutavas
lutáveis
lute
lutei
luteis
lutem
lutemo
lutemos
lutes
luto
lutou
luxuosa
luxuosas
luxuoso
luxuosos
madura
maduras
maduro
maduros
maga
magas
magistrais
magistral
magnânima
magnânimas
magnanimidade
magnânimo
magnânimos
magnífica
magníficas
magnificência
magnificente
magnificentes
magnificidade
magnífico
magníficos
mago
magos
majestática
majestáticas
majestático
majestáticos
majestosa
majestosas
majestoso
majestosos
maleáveis
maleável
malha
malhá
malhado
malhai
malhais
malham
malhámo
malhamo
malhámos
malhamos
malhando
malhar
malhará
malhara
malharam
malháramo
malháramos
malharão
malharás
malharas
malharde
malhardes
malhare
malharei
malhárei
malhareis
malháreis
malharem
malharemos
malhares
malharia
malhariam
malharíamos
malharias
malharíeis
malharmo
malharmos
malhas
malhasse
malhásseis
malhassem
malhássemos
malhasses
malhaste
malhastes
malhava
malhavam
malhávamo
malhávamos
malhavas
malhávei
malháveis
malhe
malhei
malheis
malhem
malhemo
malhemos
malhes
malho
malhou
maneira
maneiras
maneiro
maneiros
maravilha
maravilhas
maravilhosa
maravilhosas
maravilhoso
maravilhosos
marca pontos
marcado pontos
marcai pontos
marcais pontos
marcam pontos
marcámos pontos
marcamos pontos
marcando pontos
marcar pontos
marcará pontos
marcara pontos
marcaram pontos
marcáramos pontos
marcarão pontos
marcarás pontos
marcaras pontos
marcardes pontos
marcarei pontos
marcareis pontos
marcáreis pontos
marcarem pontos
marcaremos pontos
marcares pontos
marcaria pontos
marcariam pontos
marcaríamos pontos
marcarias pontos
marcaríeis pontos
marcarmos pontos
marcas pontos
marcasse pontos
marcásseis pontos
marcassem pontos
marcássemos pontos
marcasses pontos
marcaste pontos
marcastes pontos
marcava pontos
marcavam pontos
marcávamos pontos
marcavas pontos
marcáveis pontos
marco pontos
marcou pontos
marque pontos
marquei pontos
marqueis pontos
marquem pontos
marquemos pontos
marques pontos
martiriza
martirizá
martirizado
martirizai
martirizais
martirizam
martirizámo
martirizamo
martirizámos
martirizamos
martirizando
martirizar
martirizará
martirizara
martirizaram
martirizáramo
martirizáramos
martirizarão
martirizarás
martirizaras
martirizarde
martirizardes
martirizare
martirizarei
martirizárei
martirizareis
martirizáreis
martirizarem
martirizaremos
martirizares
martirizaria
martirizariam
martirizaríamos
martirizarias
martirizaríeis
martirizarmo
martirizarmos
martirizas
martirizasse
martirizásseis
martirizassem
martirizássemos
martirizasses
martirizaste
martirizastes
martirizava
martirizavam
martirizávamo
martirizávamos
martirizavas
martirizávei
martirizáveis
martirize
martirizei
martirizeis
martirizem
martirizemo
martirizemos
martirizes
martirizo
martirizou
máscula
másculas
másculo
másculos
massacra
massacrá
massacrado
massacrai
massacrais
massacram
massacrámo
massacramo
massacrámos
massacramos
massacrando
massacrar
massacrará
massacrara
massacraram
massacráramo
massacráramos
massacrarão
massacrarás
massacraras
massacrarde
massacrardes
massacrare
massacrarei
massacrárei
massacrareis
massacráreis
massacrarem
massacraremos
massacrares
massacraria
massacrariam
massacraríamos
massacrarias
massacraríeis
massacrarmo
massacrarmos
massacras
massacrasse
massacrásseis
massacrassem
massacrássemos
massacrasses
massacraste
massacrastes
massacrava
massacravam
massacrávamo
massacrávamos
massacravas
massacrávei
massacráveis
massacre
massacrei
massacreis
massacrem
massacremo
massacremos
massacres
massacro
massacrou
mata dois coelhos com uma cajadada
matado dois coelhos com uma cajadada
matai dois coelhos com uma cajadada
matais dois coelhos com uma cajadada
matam dois coelhos com uma cajadada
matámos dois coelhos com uma cajadada
matamos dois coelhos com uma cajadada
matando dois coelhos com uma cajadada
matar dois coelhos com uma cajadada
matará dois coelhos com uma cajadada
matara dois coelhos com uma cajadada
mataram dois coelhos com uma cajadada
matáramos dois coelhos com uma cajadada
matarão dois coelhos com uma cajadada
matarás dois coelhos com uma cajadada
mataras dois coelhos com uma cajadada
matardes dois coelhos com uma cajadada
matarei dois coelhos com uma cajadada
matareis dois coelhos com uma cajadada
matáreis dois coelhos com uma cajadada
matarem dois coelhos com uma cajadada
mataremos dois coelhos com uma cajadada
matares dois coelhos com uma cajadada
mataria dois coelhos com uma cajadada
matariam dois coelhos com uma cajadada
mataríamos dois coelhos com uma cajadada
matarias dois coelhos com uma cajadada
mataríeis dois coelhos com uma cajadada
matarmos dois coelhos com uma cajadada
matas dois coelhos com uma cajadada
matasse dois coelhos com uma cajadada
matásseis dois coelhos com uma cajadada
matassem dois coelhos com uma cajadada
matássemos dois coelhos com uma cajadada
matasses dois coelhos com uma cajadada
mataste dois coelhos com uma cajadada
matastes dois coelhos com uma cajadada
matava dois coelhos com uma cajadada
matavam dois coelhos com uma cajadada
matávamos dois coelhos com uma cajadada
matavas dois coelhos com uma cajadada
matáveis dois coelhos com uma cajadada
mate dois coelhos com uma cajadada
matei dois coelhos com uma cajadada
mateis dois coelhos com uma cajadada
matem dois coelhos com uma cajadada
matemos dois coelhos com uma cajadada
maternais
maternal
mates dois coelhos com uma cajadada
mato dois coelhos com uma cajadada
matou dois coelhos com uma cajadada
maturidade
maviosa
maviosas
mavioso
maviosos
medrada
medradas
medrado
medrados
meiga
meigas
meigo
meigos
melíflua
melífluas
melífluo
melífluos
melódica
melódicas
melódico
melódicos
melodiosa
melodiosas
melodioso
melodiosos
memoráveis
memorável
memoriosa
memoriosas
memorioso
memoriosos
merecedor
merecedora
merecedoras
merecedores
meritória
meritórias
meritório
meritórios
mesurada
mesuradas
mesurado
mesurados
meta dentro de um púcaro
meta mãos à obra
meta num bolso
meta num chinelo
metais dentro de um púcaro
metais mãos à obra
metais num bolso
metais num chinelo
metam dentro de um púcaro
metam mãos à obra
metam num bolso
metam num chinelo
metamos dentro de um púcaro
metamos mãos à obra
metamos num bolso
metamos num chinelo
metas dentro de um púcaro
metas mãos à obra
metas num bolso
metas num chinelo
mete dentro de um púcaro
mete mãos à obra
mete num bolso
mete num chinelo
metei dentro de um púcaro
metei mãos à obra
metei num bolso
metei num chinelo
meteis dentro de um púcaro
meteis mãos à obra
meteis num bolso
meteis num chinelo
metem dentro de um púcaro
metem mãos à obra
metem num bolso
metem num chinelo
metemos dentro de um púcaro
metemos mãos à obra
metemos num bolso
metemos num chinelo
metendo dentro de um púcaro
metendo mãos à obra
metendo num bolso
metendo num chinelo
meter dentro de um púcaro
meter mãos à obra
meter num bolso
meter num chinelo
meterá dentro de um púcaro
metera dentro de um púcaro
meterá mãos à obra
metera mãos à obra
meterá num bolso
metera num bolso
meterá num chinelo
metera num chinelo
meteram dentro de um púcaro
meteram mãos à obra
meteram num bolso
meteram num chinelo
metêramos dentro de um púcaro
metêramos mãos à obra
metêramos num bolso
metêramos num chinelo
meterão dentro de um púcaro
meterão mãos à obra
meterão num bolso
meterão num chinelo
meterás dentro de um púcaro
meteras dentro de um púcaro
meterás mãos à obra
meteras mãos à obra
meterás num bolso
meteras num bolso
meterás num chinelo
meteras num chinelo
meterdes dentro de um púcaro
meterdes mãos à obra
meterdes num bolso
meterdes num chinelo
meterei dentro de um púcaro
meterei mãos à obra
meterei num bolso
meterei num chinelo
metereis dentro de um púcaro
metêreis dentro de um púcaro
metereis mãos à obra
metêreis mãos à obra
metereis num bolso
metêreis num bolso
metereis num chinelo
metêreis num chinelo
meterem dentro de um púcaro
meterem mãos à obra
meterem num bolso
meterem num chinelo
meteremos dentro de um púcaro
meteremos mãos à obra
meteremos num bolso
meteremos num chinelo
meteres dentro de um púcaro
meteres mãos à obra
meteres num bolso
meteres num chinelo
meteria dentro de um púcaro
meteria mãos à obra
meteria num bolso
meteria num chinelo
meteriam dentro de um púcaro
meteriam mãos à obra
meteriam num bolso
meteriam num chinelo
meteríamos dentro de um púcaro
meteríamos mãos à obra
meteríamos num bolso
meteríamos num chinelo
meterias dentro de um púcaro
meterias mãos à obra
meterias num bolso
meterias num chinelo
meteríeis dentro de um púcaro
meteríeis mãos à obra
meteríeis num bolso
meteríeis num chinelo
metermos dentro de um púcaro
metermos mãos à obra
metermos num bolso
metermos num chinelo
metes dentro de um púcaro
metes mãos à obra
metes num bolso
metes num chinelo
metesse dentro de um púcaro
metesse mãos à obra
metesse num bolso
metesse num chinelo
metêsseis dentro de um púcaro
metêsseis mãos à obra
metêsseis num bolso
metêsseis num chinelo
metessem dentro de um púcaro
metessem mãos à obra
metessem num bolso
metessem num chinelo
metêssemos dentro de um púcaro
metêssemos mãos à obra
metêssemos num bolso
metêssemos num chinelo
metesses dentro de um púcaro
metesses mãos à obra
metesses num bolso
metesses num chinelo
meteste dentro de um púcaro
meteste mãos à obra
meteste num bolso
meteste num chinelo
metestes dentro de um púcaro
metestes mãos à obra
metestes num bolso
metestes num chinelo
meteu dentro de um púcaro
meteu mãos à obra
meteu num bolso
meteu num chinelo
meti dentro de um púcaro
meti mãos à obra
meti num bolso
meti num chinelo
metia dentro de um púcaro
metia mãos à obra
metia num bolso
metia num chinelo
metiam dentro de um púcaro
metiam mãos à obra
metiam num bolso
metiam num chinelo
metíamos dentro de um púcaro
metíamos mãos à obra
metíamos num bolso
metíamos num chinelo
metias dentro de um púcaro
metias mãos à obra
metias num bolso
metias num chinelo
meticulosa
meticulosas
meticuloso
meticulosos
metido dentro de um púcaro
metido mãos à obra
metido num bolso
metido num chinelo
metíeis dentro de um púcaro
metíeis mãos à obra
metíeis num bolso
metíeis num chinelo
meto dentro de um púcaro
meto mãos à obra
meto num bolso
meto num chinelo
metódica
metódicas
metódico
metódicos
mexida
mexidas
mexido
mexidos
milagrosa
milagrosas
milagroso
milagrosos
mimosa
mimosas
mimoso
mimosos
minuciosa
minuciosas
minucioso
minuciosos
misericordiosa
misericordiosas
misericordioso
misericordiosos
mítica
míticas
mítico
míticos
mociça
mociças
mociço
mociços
moderação
moderada
moderadas
moderado
moderados
moderna
modernaça
modernaças
modernaço
modernaços
modernas
moderno
modernos
modesta
modestas
modéstia
modesto
modestos
moldáveis
moldável
monopoliza
monopolizá
monopolizado
monopolizai
monopolizais
monopolizam
monopolizámo
monopolizamo
monopolizámos
monopolizamos
monopolizando
monopolizar
monopolizará
monopolizara
monopolizaram
monopolizáramo
monopolizáramos
monopolizarão
monopolizarás
monopolizaras
monopolizarde
monopolizardes
monopolizare
monopolizarei
monopolizárei
monopolizareis
monopolizáreis
monopolizarem
monopolizaremos
monopolizares
monopolizaria
monopolizariam
monopolizaríamos
monopolizarias
monopolizaríeis
monopolizarmo
monopolizarmos
monopolizas
monopolizasse
monopolizásseis
monopolizassem
monopolizássemos
monopolizasses
monopolizaste
monopolizastes
monopolizava
monopolizavam
monopolizávamo
monopolizávamos
monopolizavas
monopolizávei
monopolizáveis
monopolize
monopolizei
monopolizeis
monopolizem
monopolizemo
monopolizemos
monopolizes
monopolizo
monopolizou
morigerada
morigeradas
morigerado
morigerados
mostra atitude
mostrá atitude
mostrado atitude
mostrai atitude
mostrais atitude
mostram atitude
mostrámos atitude
mostramos atitude
mostrando atitude
mostrar atitude
mostrará atitude
mostrara atitude
mostraram atitude
mostráramos atitude
mostrarão atitude
mostrarás atitude
mostraras atitude
mostrardes atitude
mostrarei atitude
mostrareis atitude
mostráreis atitude
mostrarem atitude
mostraremos atitude
mostrares atitude
mostraria atitude
mostrariam atitude
mostraríamos atitude
mostrarias atitude
mostraríeis atitude
mostrarmos atitude
mostras atitude
mostrasse atitude
mostrásseis atitude
mostrassem atitude
mostrássemos atitude
mostrasses atitude
mostraste atitude
mostrastes atitude
mostrava atitude
mostravam atitude
mostrávamos atitude
mostravas atitude
mostráveis atitude
mostre atitude
mostrei atitude
mostreis atitude
mostrem atitude
mostremos atitude
mostres atitude
mostro atitude
mostrou atitude
motivação
motivada
motivadas
motivado
motivador
motivadora
motivadoras
motivadores
motivados
munificente
munificentes
musculada
musculadas
musculado
musculados
musculosa
musculosas
musculoso
musculosos
mutila
mutilá
mutilado
mutilai
mutilais
mutilam
mutilámo
mutilamo
mutilámos
mutilamos
mutilando
mutilar
mutilará
mutilara
mutilaram
mutiláramo
mutiláramos
mutilarão
mutilarás
mutilaras
mutilarde
mutilardes
mutilare
mutilarei
mutilárei
mutilareis
mutiláreis
mutilarem
mutilaremos
mutilares
mutilaria
mutilariam
mutilaríamos
mutilarias
mutilaríeis
mutilarmo
mutilarmos
mutilas
mutilasse
mutilásseis
mutilassem
mutilássemos
mutilasses
mutilaste
mutilastes
mutilava
mutilavam
mutilávamo
mutilávamos
mutilavas
mutilávei
mutiláveis
mutile
mutilei
mutileis
mutilem
mutilemo
mutilemos
mutiles
mutilo
mutilou
não me saí mal
não me saio mal
não me sairei mal
não nos saíamos mal
não nos saiamos mal
não nos saímos mal
não nos saíramos mal
não nos sairemos mal
não nos sairíamos mal
não nos sairmos mal
não nos saíssemos mal
não se saem mal
não se sai mal
não se saía mal
não se saia mal
não se saíam mal
não se saiam mal
não se saindo mal
não se sair mal
não se sairá mal
não se saíra mal
não se saíram mal
não se sairão mal
não se saírem mal
não se sairia mal
não se sairiam mal
não se saísse mal
não se saíssem mal
não se saiu mal
não te saiais mal
não te saías mal
não te saias mal
não te sairás mal
não te saíras mal
não te saireis mal
não te saíres mal
não te sairias mal
não te sais mal
não te saísses mal
não te saíste mal
não tem papas na língua
não têm papas na língua
não temos papas na língua
não tende papas na língua
não tendes papas na língua
não tendo papas na língua
não tenha papas na língua
não tenhais papas na língua
não tenham papas na língua
não tenhamos papas na língua
não tenhas papas na língua
não tenho papas na língua
não tens papas na língua
não ter papas na língua
não terá papas na língua
não terão papas na língua
não terás papas na língua
não terdes papas na língua
não terei papas na língua
não tereis papas na língua
não terem papas na língua
não teremos papas na língua
não teres papas na língua
não teria papas na língua
não teriam papas na língua
não teríamos papas na língua
não terias papas na língua
não teríeis papas na língua
não termos papas na língua
não teve papas na língua
não tido papas na língua
não tinha papas na língua
não tinham papas na língua
não tínhamos papas na língua
não tinhas papas na língua
não tínheis papas na língua
não tive papas na língua
não tivemos papas na língua
não tiver papas na língua
não tivera papas na língua
não tiveram papas na língua
não tivéramos papas na língua
não tiveras papas na língua
não tiverdes papas na língua
não tivéreis papas na língua
não tiverem papas na língua
não tiveres papas na língua
não tivermos papas na língua
não tivesse papas na língua
não tivésseis papas na língua
não tivessem papas na língua
não tivéssemos papas na língua
não tivesses papas na língua
não tiveste papas na língua
não tivestes papas na língua
não vira a cara
não virado a cara
não virai a cara
não virais a cara
não viram a cara
não virámos a cara
não viramos a cara
não virando a cara
não virar a cara
não virará a cara
não virara a cara
não viraram a cara
não viráramos a cara
não virarão a cara
não virarás a cara
não viraras a cara
não virardes a cara
não virarei a cara
não virareis a cara
não viráreis a cara
não virarem a cara
não viraremos a cara
não virares a cara
não viraria a cara
não virariam a cara
não viraríamos a cara
não virarias a cara
não viraríeis a cara
não virarmos a cara
não viras a cara
não virasse a cara
não virásseis a cara
não virassem a cara
não virássemos a cara
não virasses a cara
não viraste a cara
não virastes a cara
não virava a cara
não viravam a cara
não virávamos a cara
não viravas a cara
não viráveis a cara
não vire a cara
não virei a cara
não vireis a cara
não virem a cara
não viremos a cara
não vires a cara
não viro a cara
não virou a cara
não vos saíeis mal
não vos sairdes mal
não vos saíreis mal
não vos sairíeis mal
não vos saís mal
não vos saísseis mal
não vos saístes mal
nasça com o cu virado para a lua
nasçais com o cu virado para a lua
nasçam com o cu virado para a lua
nasçamos com o cu virado para a lua
nasças com o cu virado para a lua
nasce com o cu virado para a lua
nascei com o cu virado para a lua
nasceis com o cu virado para a lua
nascem com o cu virado para a lua
nascemos com o cu virado para a lua
nascendo com o cu virado para a lua
nascer com o cu virado para a lua
nascerá com o cu virado para a lua
nascera com o cu virado para a lua
nasceram com o cu virado para a lua
nascêramos com o cu virado para a lua
nascerão com o cu virado para a lua
nascerás com o cu virado para a lua
nasceras com o cu virado para a lua
nascerdes com o cu virado para a lua
nascerei com o cu virado para a lua
nascereis com o cu virado para a lua
nascêreis com o cu virado para a lua
nascerem com o cu virado para a lua
nasceremos com o cu virado para a lua
nasceres com o cu virado para a lua
nasceria com o cu virado para a lua
nasceriam com o cu virado para a lua
nasceríamos com o cu virado para a lua
nascerias com o cu virado para a lua
nasceríeis com o cu virado para a lua
nascermos com o cu virado para a lua
nasces com o cu virado para a lua
nascesse com o cu virado para a lua
nascêsseis com o cu virado para a lua
nascessem com o cu virado para a lua
nascêssemos com o cu virado para a lua
nascesses com o cu virado para a lua
nasceste com o cu virado para a lua
nascestes com o cu virado para a lua
nasceu com o cu virado para a lua
nasci com o cu virado para a lua
nascia com o cu virado para a lua
nasciam com o cu virado para a lua
nascíamos com o cu virado para a lua
nascias com o cu virado para a lua
nascido com o cu virado para a lua
nascíeis com o cu virado para a lua
nasço com o cu virado para a lua
naturais
natural
necessária
necessárias
necessário
necessários
nítida
nítidas
nítido
nítidos
nobilíssima
nobilíssimas
nobilíssimo
nobilíssimos
nobre
nobres
nobríssima
nobríssimas
nobríssimo
nobríssimos
nomeada
nomeadas
nomeado
nomeados
_normais
_normal
norteada
norteadas
norteado
norteados
notabilidade
notáveis
notável
objectiva
objectivas
objectividade
objectivo
objectivos
objetiva
objetivas
objetividade
objetivo
objetivos
observador
observadora
observadoras
observadores
observante
observantes
ofusca
ofuscá
ofuscado
ofuscai
ofuscais
ofuscam
ofuscámo
ofuscamo
ofuscámos
ofuscamos
ofuscando
ofuscar
ofuscará
ofuscara
ofuscaram
ofuscáramo
ofuscáramos
ofuscarão
ofuscarás
ofuscaras
ofuscarde
ofuscardes
ofuscare
ofuscarei
ofuscárei
ofuscareis
ofuscáreis
ofuscarem
ofuscaremos
ofuscares
ofuscaria
ofuscariam
ofuscaríamos
ofuscarias
ofuscaríeis
ofuscarmo
ofuscarmos
ofuscas
ofuscasse
ofuscásseis
ofuscassem
ofuscássemos
ofuscasses
ofuscaste
ofuscastes
ofuscava
ofuscavam
ofuscávamo
ofuscávamos
ofuscavas
ofuscávei
ofuscáveis
ofusco
ofuscou
ofusque
ofusquei
ofusqueis
ofusquem
ofusquemo
ofusquemos
ofusques
olha nos olhos
olhado nos olhos
olhai nos olhos
olhais nos olhos
olham nos olhos
olhámos nos olhos
olhamos nos olhos
olhando nos olhos
olhar nos olhos
olhará nos olhos
olhara nos olhos
olharam nos olhos
olháramos nos olhos
olharão nos olhos
olharás nos olhos
olharas nos olhos
olhardes nos olhos
olharei nos olhos
olhareis nos olhos
olháreis nos olhos
olharem nos olhos
olharemos nos olhos
olhares nos olhos
olharia nos olhos
olhariam nos olhos
olharíamos nos olhos
olharias nos olhos
olharíeis nos olhos
olharmos nos olhos
olhas nos olhos
olhasse nos olhos
olhásseis nos olhos
olhassem nos olhos
olhássemos nos olhos
olhasses nos olhos
olhaste nos olhos
olhastes nos olhos
olhava nos olhos
olhavam nos olhos
olhávamos nos olhos
olhavas nos olhos
olháveis nos olhos
olhe nos olhos
olhei nos olhos
olheis nos olhos
olhem nos olhos
olhemos nos olhos
olhes nos olhos
olho nos olhos
olhou nos olhos
omnipotente
omnipotentes
omnipresente
omnipresentes
omnisciente
omniscientes
operante
operantes
operosa
operosas
operoso
operosos
opípara
opíparas
opíparo
opíparos
oportuna
oportunas
oportuno
oportunos
oprima
oprimais
oprimam
oprimamo
oprimamos
oprimas
oprime
oprimem
oprimes
oprimi
oprimia
oprimiam
oprimíamo
oprimíamos
oprimias
oprimido
oprimíei
oprimíeis
oprimimo
oprimimos
oprimindo
oprimir
oprimirá
oprimira
oprimiram
oprimíramo
oprimíramos
oprimirão
oprimirás
oprimiras
oprimirde
oprimirdes
oprimire
oprimirei
oprimírei
oprimireis
oprimíreis
oprimirem
oprimiremos
oprimires
oprimiria
oprimiriam
oprimiríamos
oprimirias
oprimiríeis
oprimirmo
oprimirmos
oprimis
oprimisse
oprimísseis
oprimissem
oprimíssemos
oprimisses
oprimiste
oprimistes
oprimiu
oprimo
óptima
óptimas
optimismo
optimista
optimistas
óptimo
óptimos
ordeira
ordeiras
ordeiro
ordeiros
ordenada
ordenadas
ordenado
ordenados
organizada
organizadas
organizado
organizados
originais
original
originalidade
ótima
ótima
ótimas
ótimas
otimismo
otimista
otimistas
ótimo
ótimo
ótimos
ótimos
pacata
pacatas
pacato
pacatos
paciente
pacientes
pacífica
pacificação
pacificador
pacificadora
pacificadoras
pacificadores
pacíficas
pacificidade
pacífico
pacíficos
paixão
paixões
paralisa
paralisá
paralisado
paralisai
paralisais
paralisam
paralisámo
paralisamo
paralisámos
paralisamos
paralisando
paralisar
paralisará
paralisara
paralisaram
paralisáramo
paralisáramos
paralisarão
paralisarás
paralisaras
paralisarde
paralisardes
paralisare
paralisarei
paralisárei
paralisareis
paralisáreis
paralisarem
paralisaremos
paralisares
paralisaria
paralisariam
paralisaríamos
paralisarias
paralisaríeis
paralisarmo
paralisarmos
paralisas
paralisasse
paralisásseis
paralisassem
paralisássemos
paralisasses
paralisaste
paralisastes
paralisava
paralisavam
paralisávamo
paralisávamos
paralisavas
paralisávei
paralisáveis
paralise
paralisei
paraliseis
paralisem
paralisemo
paralisemos
paralises
paraliso
paralisou
parca
parcas
parcimónia
parcimoniosa
parcimoniosas
parcimonioso
parcimoniosos
parco
parcos
participativa
participativas
participativo
participativos
passa à frente a
passá à frente a
passado à frente a
passai à frente a
passais à frente a
passam à frente a
passámos à frente a
passamos à frente a
passando à frente a
passar à frente a
passará à frente a
passara à frente a
passaram à frente a
passáramos à frente a
passarão à frente a
passarás à frente a
passaras à frente a
passardes à frente a
passarei à frente a
passareis à frente a
passáreis à frente a
passarem à frente a
passaremos à frente a
passares à frente a
passaria à frente a
passariam à frente a
passaríamos à frente a
passarias à frente a
passaríeis à frente a
passarmos à frente a
passas à frente a
passasse à frente a
passásseis à frente a
passassem à frente a
passássemos à frente a
passasses à frente a
passaste à frente a
passastes à frente a
passava à frente a
passavam à frente a
passávamos à frente a
passavas à frente a
passáveis à frente a
passáveis
passável
passe à frente a
passei à frente a
passeis à frente a
passem à frente a
passemos à frente a
passes à frente a
passo à frente a
passou à frente a
pastéis
pastel
paternais
paternal
patriarcais
patriarcal
patriota
patriotas
patriótica
patrióticas
patriótico
patrióticos
penetrante
penetrantes
perceptiva
perceptivas
perceptíveis
perceptível
perceptivo
perceptivos
percetiva
percetivas
percetíveis
percetível
percetivo
percetivos
peregrina
peregrinas
peregrino
peregrinos
peremptória
peremptórias
peremptório
peremptórios
perenptórios
perentória
perentórias
perentório
perfeição
perfeita
perfeitas
perfeito
perfeitos
perfumada
perfumadas
perfumado
perfumados
perita
peritas
perito
peritos
perseverança
perseverante
perseverantes
persistente
persistentes
perspicácia
perspicaz
perspicazes
perspícua
perspícuas
perspicuidade
perspícuo
perspícuos
persuasiva
persuasivas
persuasivo
persuasivos
pertinência
pertinente
pertinentes
perturba
perturbá
perturbado
perturbai
perturbais
perturbam
perturbámo
perturbamo
perturbámos
perturbamos
perturbando
perturbar
perturbará
perturbara
perturbaram
perturbáramo
perturbáramos
perturbarão
perturbarás
perturbaras
perturbarde
perturbardes
perturbare
perturbarei
perturbárei
perturbareis
perturbáreis
perturbarem
perturbaremos
perturbares
perturbaria
perturbariam
perturbaríamos
perturbarias
perturbaríeis
perturbarmo
perturbarmos
perturbas
perturbasse
perturbásseis
perturbassem
perturbássemos
perturbasses
perturbaste
perturbastes
perturbava
perturbavam
perturbávamo
perturbávamos
perturbavas
perturbávei
perturbáveis
perturbe
perturbei
perturbeis
perturbem
perturbemo
perturbemos
perturbes
perturbo
perturbou
piedosa
piedosas
piedoso
piedosos
pitoresca
pitorescas
pitoresco
pitorescos
plácida
plácida
plácidas
plácidas
plácido
plácidos
plausíveis
plausível
polivalente
polivalentes
ponderação
ponderada
ponderadas
ponderado
ponderados
ponderosa
ponderosas
ponderoso
ponderosos
pontapea
pontapeá
pontapeado
pontapeai
pontapeais
pontapeam
pontapeámo
pontapeamo
pontapeámos
pontapeamos
pontapeando
pontapear
pontapeará
pontapeara
pontapearam
pontapeáramo
pontapeáramos
pontapearão
pontapearás
pontapearas
pontapearde
pontapeardes
pontapeare
pontapearei
pontapeárei
pontapeareis
pontapeáreis
pontapearem
pontapearemos
pontapeares
pontapearia
pontapeariam
pontapearíamos
pontapearias
pontapearíeis
pontapearmo
pontapearmos
pontapeas
pontapeasse
pontapeásseis
pontapeassem
pontapeássemos
pontapeasses
pontapeaste
pontapeastes
pontapeava
pontapeavam
pontapeávamo
pontapeávamos
pontapeavas
pontapeávei
pontapeáveis
pontapee
pontapeei
pontapeeis
pontapeem
pontapeemo
pontapeemos
pontapees
pontapeo
pontapeou
pontuais
pontual
pontualidade
popular
populares
popularidade
porreira
porreiras
porreiro
porreiros
portentosa
portentosas
portentoso
portentosos
positiva
positivas
positividade
positivo
positivos
possante
possantes
potente
potentes
poupada
poupadas
poupado
poupados
pragmática
pragmáticas
pragmático
pragmáticos
pragmatismo
prática
práticas
prático
práticos
prazenteira
prazenteiras
prazenteiro
prazenteiros
precatada
precatadas
precatado
precatados
precavida
precavidas
precavido
precavidos
preciosa
preciosas
precioso
preciosos
precisão
preclara
preclaras
preclaro
preclaros
predilecta
predilectas
predilecto
predilectos
predileta
prediletas
predileto
prediletos
preeminente
preeminentes
preferida
preferidas
preferido
preferidos
premiada
premiadas
premiado
premiados
prendada
prendadas
prendado
prendados
preparada
preparadas
preparado
preparados
presciente
prescientes
presente
presentes
preservada
preservadas
preservado
preservados
presta
prestabilidade
prestante
prestantes
prestas
prestativa
prestativas
prestativo
prestativos
prestáveis
prestável
prestigiada
prestigiadas
prestigiado
prestigiados
prestigiante
prestigiantes
prestígio
prestigiosa
prestigiosas
prestigioso
prestigiosos
prestimosa
prestimosas
prestimoso
prestimosos
prestíssima
prestíssimas
prestíssimo
prestíssimos
presto
prestos
prevenida
prevenidas
prevenido
prevenidos
previdente
previdentes
prezada
prezadas
prezado
prezados
prezáveis
prezável
primorosa
primorosas
primoroso
primorosos
proba
probas
probo
probos
prodigiosa
prodigiosas
prodigioso
prodigiosos
produtiva
produtivas
produtividade
produtivo
produtivos
proeminente
proeminentes
proficiente
proficientes
profícua
profícuas
profícuo
profícuos
profissionais
profissional
profissionalismo
progressista
progressistas
prolífera
prolíferas
prolífero
prolíferos
prolífica
prolíficas
prolífico
prolíficos
prometedor
prometedora
prometedoras
prometedores
promissor
promissora
promissoras
promissores
promitente
promitentes
propícia
propícias
propício
propícios
proporcionais
proporcional
prospera
próspera
próspera
prosperado
prosperai
prosperais
prosperam
prosperámo
prosperamo
prosperámos
prosperamos
prosperando
prosperar
prosperará
prosperara
prosperaram
prosperáramo
prosperáramos
prosperarão
prosperarás
prosperaras
prosperardes
prosperarei
prosperareis
prosperáreis
prosperarem
prosperaremos
prosperares
prosperaria
prosperariam
prosperaríamos
prosperarias
prosperaríeis
prosperarmo
prosperarmos
prosperas
prósperas
prósperas
prosperasse
prosperásseis
prosperassem
prosperássemos
prosperasses
prosperaste
prosperastes
prosperava
prosperavam
prosperávamo
prosperávamos
prosperavas
prosperáveis
prospere
prosperei
prospereis
prosperem
prosperemo
prosperemos
prosperes
prosperidade
prospero
próspero
prósperos
prosperou
protector
protectora
protectoras
protectores
protetor
protetor
protetora
protetora
protetoras
protetoras
protetores
protetores
proveitosa
proveitosas
proveitoso
proveitosos
providência
providenciais
providencial
providente
providentes
provoca
provocá
provocado
provocai
provocais
provocam
provocámo
provocamo
provocámos
provocamos
provocando
provocar
provocará
provocara
provocaram
provocáramo
provocáramos
provocarão
provocarás
provocaras
provocarde
provocardes
provocare
provocarei
provocárei
provocareis
provocáreis
provocarem
provocaremos
provocares
provocaria
provocariam
provocaríamos
provocarias
provocaríeis
provocarmo
provocarmos
provocas
provocasse
provocásseis
provocassem
provocássemos
provocasses
provocaste
provocastes
provocava
provocavam
provocávamo
provocávamos
provocavas
provocávei
provocáveis
provoco
provocou
provoque
provoquei
provoqueis
provoquem
provoquemo
provoquemos
provoques
prudência
prudente
prudentes
pujante
pujantes
pulcra
pulcras
pulcro
pulcros
puna
punais
punam
punamo
punamos
punas
pundonorosa
pundonorosas
pundonoroso
pundonorosos
pune
punem
punes
puni
punia
puniam
puníamo
puníamos
punias
punido
puníei
puníeis
punimo
punimos
punindo
punir
punirá
punira
puniram
puníramo
puníramos
punirão
punirás
puniras
punirde
punirdes
punire
punirei
punírei
punireis
puníreis
punirem
puniremos
punires
puniria
puniriam
puniríamos
punirias
puniríeis
punirmo
punirmos
punis
punisse
punísseis
punissem
puníssemos
punisses
puniste
punistes
puniu
puno
pura
puras
pureza
purificada
purificadas
purificado
purificados
puro
puros
qualificada
qualificada
qualificadas
qualificadas
qualificado
qualificados
queima
queimá
queimado
queimai
queimais
queimam
queimámo
queimamo
queimámos
queimamos
queimando
queimar
queimará
queimara
queimaram
queimáramo
queimáramos
queimarão
queimarás
queimaras
queimarde
queimardes
queimare
queimarei
queimárei
queimareis
queimáreis
queimarem
queimaremos
queimares
queimaria
queimariam
queimaríamos
queimarias
queimaríeis
queimarmo
queimarmos
queimas
queimasse
queimásseis
queimassem
queimássemos
queimasses
queimaste
queimastes
queimava
queimavam
queimávamo
queimávamos
queimavas
queimávei
queimáveis
queime
queimei
queimeis
queimem
queimemo
queimemos
queimes
queimo
queimou
querida
queridas
querido
queridos
querubínica
querubínicas
querubínico
querubínicos
quista
quistas
quisto
quistos
racionais
racional
radiante
radiantes
radiosa
radiosas
radioso
radiosos
rápida
rápidas
rápido
rápidos
rara
raras
raro
raros
razoáveis
razoável
reais
real
realismo
realista
realistas
realizada
realizadas
realizado
realizados
rebaixa
rebaixá
rebaixado
rebaixai
rebaixais
rebaixam
rebaixámo
rebaixamo
rebaixámos
rebaixamos
rebaixando
rebaixar
rebaixará
rebaixara
rebaixaram
rebaixáramo
rebaixáramos
rebaixarão
rebaixarás
rebaixaras
rebaixarde
rebaixardes
rebaixare
rebaixarei
rebaixárei
rebaixareis
rebaixáreis
rebaixarem
rebaixaremos
rebaixares
rebaixaria
rebaixariam
rebaixaríamos
rebaixarias
rebaixaríeis
rebaixarmo
rebaixarmos
rebaixas
rebaixasse
rebaixásseis
rebaixassem
rebaixássemos
rebaixasses
rebaixaste
rebaixastes
rebaixava
rebaixavam
rebaixávamo
rebaixávamos
rebaixavas
rebaixávei
rebaixáveis
rebaixe
rebaixei
rebaixeis
rebaixem
rebaixemo
rebaixemos
rebaixes
rebaixo
rebaixou
rebata
rebatais
rebatam
rebatamo
rebatamos
rebatas
rebate
rebatê
rebatei
rebateis
rebatem
rebatemo
rebatemos
rebatendo
rebater
rebaterá
rebatera
rebateram
rebatêramo
rebatêramos
rebaterão
rebaterás
rebateras
rebaterde
rebaterdes
rebatere
rebaterei
rebatêrei
rebatereis
rebatêreis
rebaterem
rebateremos
rebateres
rebateria
rebateriam
rebateríamos
rebaterias
rebateríeis
rebatermo
rebatermos
rebates
rebatesse
rebatêsseis
rebatessem
rebatêssemos
rebatesses
rebateste
rebatestes
rebateu
rebati
rebatia
rebatiam
rebatíamo
rebatíamos
rebatias
rebatido
rebatíei
rebatíeis
rebato
recatada
recatadas
recatado
recatados
receptiva
receptivas
receptíveis
receptível
receptividade
receptivo
receptivos
recetiva
recetivas
recetíveis
recetível
recetividade
recetivo
recetivos
recomendada
recomendadas
recomendado
recomendados
recomendáveis
recomendável
recomposta
recompostas
recomposto
recompostos
reconciliador
reconciliadora
reconciliadoras
reconciliadores
reconfortada
reconfortadas
reconfortado
reconfortados
reconstituída
reconstituídas
reconstituído
reconstituídos
recreativa
recreativas
recreativo
recreativos
recta
rectas
rectidão
rectilínea
rectilíneas
rectilíneo
rectilíneos
recto
rectos
recuperada
recuperadas
recuperado
recuperados
recuperáveis
recuperável
rediviva
redivivas
redivivo
redivivos
reelegíveis
reelegível
reeleita
reeleitas
reeleito
reeleitos
refeita
refeitas
refeito
refeitos
reflectida
reflectidas
reflectido
reflectidos
reflectiva
reflectivas
reflectivo
reflectivos
refletida
refletidas
refletido
refletidos
refletiva
refletivas
refletivo
refletivos
reflexiva
reflexivas
reflexivo
reflexivos
reforçada
reforçadas
reforçado
reforçados
refrescante
refrescantes
refulgente
refulgentes
refuta
refutá
refutado
refutai
refutais
refutam
refutámo
refutamo
refutámos
refutamos
refutando
refutar
refutará
refutara
refutaram
refutáramo
refutáramos
refutarão
refutarás
refutaras
refutarde
refutardes
refutare
refutarei
refutárei
refutareis
refutáreis
refutarem
refutaremos
refutares
refutaria
refutariam
refutaríamos
refutarias
refutaríeis
refutarmo
refutarmos
refutas
refutasse
refutásseis
refutassem
refutássemos
refutasses
refutaste
refutastes
refutava
refutavam
refutávamo
refutávamos
refutavas
refutávei
refutáveis
refute
refutei
refuteis
refutem
refutemo
refutemos
refutes
refuto
refutou
regalada
regaladas
regalado
regalados
regenerada
regeneradas
regenerado
regenerados
regeneráveis
regenerável
régia
régias
régio
régios
regrada
regradas
regrado
regrados
regular
regulares
reinadia
reinadias
reinadio
reinadios
reinante
reinantes
rejuvenescida
rejuvenescidas
rejuvenescido
rejuvenescidos
relevante
relevantes
remoçada
remoçadas
remoçado
remoçados
renasça das cinzas
renasçais das cinzas
renasçam das cinzas
renasçamos das cinzas
renasças das cinzas
renasce das cinzas
renascei das cinzas
renasceis das cinzas
renascem das cinzas
renascemos das cinzas
renascendo das cinzas
renascer das cinzas
renascerá das cinzas
renascera das cinzas
renasceram das cinzas
renascêramos das cinzas
renascerão das cinzas
renascerás das cinzas
renasceras das cinzas
renascerdes das cinzas
renascerei das cinzas
renascereis das cinzas
renascêreis das cinzas
renascerem das cinzas
renasceremos das cinzas
renasceres das cinzas
renasceria das cinzas
renasceriam das cinzas
renasceríamos das cinzas
renascerias das cinzas
renasceríeis das cinzas
renascermos das cinzas
renasces das cinzas
renascesse das cinzas
renascêsseis das cinzas
renascessem das cinzas
renascêssemos das cinzas
renascesses das cinzas
renasceste das cinzas
renascestes das cinzas
renasceu das cinzas
renasci das cinzas
renascia das cinzas
renasciam das cinzas
renascíamos das cinzas
renascias das cinzas
renascido das cinzas
renascíeis das cinzas
renasço das cinzas
renovada
renovadas
renovado
renovados
repele
repelem
repeles
repeli
repelia
repeliam
repelíamo
repelíamos
repelias
repelido
repelíei
repelíeis
repelimo
repelimos
repelindo
repelir
repelirá
repelira
repeliram
repelíramo
repelíramos
repelirão
repelirás
repeliras
repelirde
repelirdes
repelire
repelirei
repelírei
repelireis
repelíreis
repelirem
repeliremos
repelires
repeliria
repeliriam
repeliríamos
repelirias
repeliríeis
repelirmo
repelirmos
repelis
repelisse
repelísseis
repelissem
repelíssemos
repelisses
repeliste
repelistes
repeliu
repila
repilais
repilam
repilamo
repilamos
repilas
repilo
reposta
repostas
reposto
repostos
reprima
reprimais
reprimam
reprimamo
reprimamos
reprimas
reprime
reprimem
reprimes
reprimi
reprimia
reprimiam
reprimíamo
reprimíamos
reprimias
reprimido
reprimíei
reprimíeis
reprimimo
reprimimos
reprimindo
reprimir
reprimirá
reprimira
reprimiram
reprimíramo
reprimíramos
reprimirão
reprimirás
reprimiras
reprimirde
reprimirdes
reprimire
reprimirei
reprimírei
reprimireis
reprimíreis
reprimirem
reprimiremos
reprimires
reprimiria
reprimiriam
reprimiríamos
reprimirias
reprimiríeis
reprimirmo
reprimirmos
reprimis
reprimisse
reprimísseis
reprimissem
reprimíssemos
reprimisses
reprimiste
reprimistes
reprimiu
reprimo
reputada
reputadas
reputado
reputados
requintada
requintadas
requintado
requintados
resoluta
resolutas
resoluto
resolutos
resolvida
resolvidas
resolvido
resolvidos
respeitabilidade
respeitada
respeitadas
respeitado
respeitador
respeitadora
respeitadoras
respeitadores
respeitados
respeitáveis
respeitável
respeito
respeitosa
respeitosas
respeitoso
respeitosos
responsabilidade
responsáveis
responsável
ressabida
ressabidas
ressabido
ressabidos
ressarcida
ressarcidas
ressarcido
ressarcidos
ressuscitada
ressuscitadas
ressuscitado
ressuscitados
restabelecida
restabelecidas
restabelecido
restabelecidos
restaurada
restauradas
restaurado
restaurados
reta
reta
retas
retas
retidão
retilínea
retilíneas
retilíneo
retilíneos
reto
reto
retos
retos
reverenciada
reverenciadas
reverenciado
reverenciados
revigorada
revigoradas
revigorado
revigorados
rica
ricas
rico
ricos
ridente
ridentes
ridiculariza
ridicularizá
ridicularizado
ridicularizai
ridicularizais
ridicularizam
ridicularizámo
ridicularizamo
ridicularizámos
ridicularizamos
ridicularizando
ridicularizar
ridicularizará
ridicularizara
ridicularizaram
ridicularizáramo
ridicularizáramos
ridicularizarão
ridicularizarás
ridicularizaras
ridicularizarde
ridicularizardes
ridicularizare
ridicularizarei
ridicularizárei
ridicularizareis
ridicularizáreis
ridicularizarem
ridicularizaremos
ridicularizares
ridicularizaria
ridicularizariam
ridicularizaríamos
ridicularizarias
ridicularizaríeis
ridicularizarmo
ridicularizarmos
ridicularizas
ridicularizasse
ridicularizásseis
ridicularizassem
ridicularizássemos
ridicularizasses
ridicularizaste
ridicularizastes
ridicularizava
ridicularizavam
ridicularizávamo
ridicularizávamos
ridicularizavas
ridicularizávei
ridicularizáveis
ridicularize
ridicularizei
ridicularizeis
ridicularizem
ridicularizemo
ridicularizemos
ridicularizes
ridicularizo
ridicularizou
rigor
rigorosa
rigorosas
rigoroso
rigorosos
rija
rijas
rijo
rijos
risonha
risonhas
risonho
risonhos
robusta
robustas
robustecida
robustecidas
robustecido
robustecidos
robustez
robusto
robustos
sã
sabe separar as águas
sabedoria
sabei separar as águas
sabeis separar as águas
sabem separar as águas
sabemos separar as águas
sabendo separar as águas
saber separar as águas
saberá separar as águas
saberão separar as águas
saberás separar as águas
saberdes separar as águas
saberei separar as águas
sabereis separar as águas
saberem separar as águas
saberemos separar as águas
saberes separar as águas
saberia separar as águas
saberiam separar as águas
saberíamos separar as águas
saberias separar as águas
saberíeis separar as águas
sabermos separar as águas
sabes separar as águas
sabia separar as águas
sábia
sabiam separar as águas
sabíamos separar as águas
sabias separar as águas
sábias
sabido separar as águas
sabíeis separar as águas
sábio
sábios
sacode
sacodem
sacodes
sacrifica
sacrificá
sacrificado
sacrificai
sacrificais
sacrificam
sacrificámo
sacrificamo
sacrificámos
sacrificamos
sacrificando
sacrificar
sacrificará
sacrificara
sacrificaram
sacrificáramo
sacrificáramos
sacrificarão
sacrificarás
sacrificaras
sacrificarde
sacrificardes
sacrificare
sacrificarei
sacrificárei
sacrificareis
sacrificáreis
sacrificarem
sacrificaremos
sacrificares
sacrificaria
sacrificariam
sacrificaríamos
sacrificarias
sacrificaríeis
sacrificarmo
sacrificarmos
sacrificas
sacrificasse
sacrificásseis
sacrificassem
sacrificássemos
sacrificasses
sacrificaste
sacrificastes
sacrificava
sacrificavam
sacrificávamo
sacrificávamos
sacrificavas
sacrificávei
sacrificáveis
sacrifico
sacrificou
sacrifique
sacrifiquei
sacrifiqueis
sacrifiquem
sacrifiquemo
sacrifiquemos
sacrifiques
sacuda
sacudais
sacudam
sacudamo
sacudamos
sacudas
sacudi
sacudia
sacudiam
sacudíamo
sacudíamos
sacudias
sacudido
sacudíei
sacudíeis
sacudimo
sacudimos
sacudindo
sacudir
sacudirá
sacudira
sacudiram
sacudíramo
sacudíramos
sacudirão
sacudirás
sacudiras
sacudirde
sacudirdes
sacudire
sacudirei
sacudírei
sacudireis
sacudíreis
sacudirem
sacudiremos
sacudires
sacudiria
sacudiriam
sacudiríamos
sacudirias
sacudiríeis
sacudirmo
sacudirmos
sacudis
sacudisse
sacudísseis
sacudissem
sacudíssemos
sacudisses
sacudiste
sacudistes
sacudiu
sacudo
sadia
sadias
sadio
sadios
saem de cabeça erguida
saem do armário
saem-se bem
saem-se bem
safa
safá
safado
safai
safais
safam
safámo
safamo
safámos
safamos
safando
safar
safará
safara
safaram
safáramo
safáramos
safarão
safarás
safaras
safarde
safardes
safare
safarei
safárei
safareis
safáreis
safarem
safaremos
safares
safaria
safariam
safaríamos
safarias
safaríeis
safarmo
safarmos
safas
safasse
safásseis
safassem
safássemos
safasses
safaste
safastes
safava
safavam
safávamo
safávamos
safavas
safávei
safáveis
safe
safei
safeis
safem
safemo
safemos
safes
safo
safou
sagaz
sagazes
sage
sages
sagrada
sagradas
sagrado
sagrados
saí de cabeça erguida
sai de cabeça erguida
saí do armário
sai do armário
saí-se bem
sai-se bem
sai-vos bem
saía de cabeça erguida
saia de cabeça erguida
saía do armário
saia do armário
saía-se bem
saia-se bem
saía-se bem
saia-se bem
saiais bem
saiais de cabeça erguida
saiais do armário
saiais-se bem
saíam de cabeça erguida
saiam de cabeça erguida
saíam do armário
saiam do armário
saíam-se bem
saiam-se bem
saíam-se bem
saiam-se bem
saíamo-nos bem
saiamo-nos bem
saíamo-nos bem
saiamo-nos bem
saíamos bem
saiamos bem
saíamos bem
saiamos bem
saíamos de cabeça erguida
saiamos de cabeça erguida
saíamos do armário
saiamos do armário
saías de cabeça erguida
saias de cabeça erguida
saías do armário
saias do armário
saías-te bem
saias-te bem
saías-te bem
saias-te bem
saiba separar as águas
saibais separar as águas
saibam separar as águas
saibamos separar as águas
saibas separar as águas
saibei separar as águas
saído bem
saído bem
saído de cabeça erguida
saído do armário
saíeis bem
saíeis bem
saíeis de cabeça erguida
saíeis do armário
saímo-nos bem
saímo-nos bem
saímos bem
saímos bem
saímos de cabeça erguida
saímos do armário
saindo de cabeça erguida
saindo do armário
saindo-se bem
saindo-se bem
saio de cabeça erguida
saio do armário
saio-me bem
saio-me bem
sair de cabeça erguida
sair do armário
sair-me-ei bem
sair-se bem
sair-se bem
sair-se-á bem
sair-se-á bem
sair-se-ão bem
sair-se-ia bem
sair-se-iam bem
sair-te-ás bem
sair-te-ias bem
sairá de cabeça erguida
saíra de cabeça erguida
sairá do armário
saíra do armário
saíra-se bem
saíra-se bem
saíram de cabeça erguida
saíram do armário
saíram-se bem
saíram-se bem
saíramo-nos bem
saíramo-nos bem
saíramos bem
saíramos bem
saíramos de cabeça erguida
saíramos do armário
sairão bem
sairão de cabeça erguida
sairão do armário
sairás bem
sairás de cabeça erguida
saíras de cabeça erguida
sairás do armário
saíras do armário
saíras-te bem
saíras-te bem
sairdes bem
sairdes bem
sairdes de cabeça erguida
sairdes do armário
sairei de cabeça erguida
sairei do armário
sairei-me bem
saireis bem
saireis bem
saíreis bem
saíreis bem
saireis de cabeça erguida
saíreis de cabeça erguida
saireis do armário
saíreis do armário
saírem de cabeça erguida
saírem do armário
saírem-se bem
saírem-se bem
sairemos bem
sairemos bem
sairemos de cabeça erguida
sairemos do armário
saíres bem
saíres bem
saíres de cabeça erguida
saíres do armário
sairia bem
sairia de cabeça erguida
sairia do armário
sairiam bem
sairiam de cabeça erguida
sairiam do armário
sairíamos bem
sairíamos bem
sairíamos de cabeça erguida
sairíamos do armário
sairias bem
sairias de cabeça erguida
sairias do armário
sairíeis bem
sairíeis bem
sairíeis de cabeça erguida
sairíeis do armário
sairmo-nos bem
sairmo-nos bem
sairmos bem
sairmos bem
sairmos de cabeça erguida
sairmos do armário
sais bem
saís de cabeça erguida
sais de cabeça erguida
saís do armário
sais do armário
saís-se bem
sais-te bem
saís-vos bem
saísse bem
saísse bem
saísse de cabeça erguida
saísse do armário
saísseis bem
saísseis bem
saísseis de cabeça erguida
saísseis do armário
saíssem bem
saíssem bem
saíssem de cabeça erguida
saíssem do armário
saíssemos bem
saíssemos bem
saíssemos de cabeça erguida
saíssemos do armário
saísses bem
saísses bem
saísses de cabeça erguida
saísses do armário
saíste de cabeça erguida
saíste do armário
saíste-te bem
saíste-te bem
saístes bem
saístes bem
saístes de cabeça erguida
saístes do armário
saiu de cabeça erguida
saiu do armário
saiu-se bem
saiu-se bem
salutar
salutares
salva a honra do convento
salvá a honra do convento
salva
salvá
salva
salvado a honra do convento
salvado
salvai a honra do convento
salvai
salvais a honra do convento
salvais
salvam a honra do convento
salvam
salvámo
salvamo
salvámos a honra do convento
salvamos a honra do convento
salvámos
salvamos
salvando a honra do convento
salvando
salvar a honra do convento
salvar
salvará a honra do convento
salvara a honra do convento
salvará
salvara
salvaram a honra do convento
salvaram
salváramo
salváramos a honra do convento
salváramos
salvarão a honra do convento
salvarão
salvarás a honra do convento
salvaras a honra do convento
salvarás
salvaras
salvarde
salvardes a honra do convento
salvardes
salvare
salvarei a honra do convento
salvarei
salvárei
salvareis a honra do convento
salváreis a honra do convento
salvareis
salváreis
salvarem a honra do convento
salvarem
salvaremos a honra do convento
salvaremos
salvares a honra do convento
salvares
salvaria a honra do convento
salvaria
salvariam a honra do convento
salvariam
salvaríamos a honra do convento
salvaríamos
salvarias a honra do convento
salvarias
salvaríeis a honra do convento
salvaríeis
salvarmo
salvarmos a honra do convento
salvarmos
salvas a honra do convento
salvas
salvas
salvasse a honra do convento
salvasse
salvásseis a honra do convento
salvásseis
salvassem a honra do convento
salvassem
salvássemos a honra do convento
salvássemos
salvasses a honra do convento
salvasses
salvaste a honra do convento
salvaste
salvastes a honra do convento
salvastes
salvava a honra do convento
salvava
salvavam a honra do convento
salvavam
salvávamo
salvávamos a honra do convento
salvávamos
salvavas a honra do convento
salvavas
salvávei
salváveis a honra do convento
salváveis
salve a honra do convento
salve
salvei a honra do convento
salvei
salveis a honra do convento
salveis
salvem a honra do convento
salvem
salvemo
salvemos a honra do convento
salvemos
salves a honra do convento
salves
salvo a honra do convento
salvo
salvo
salvos
salvou a honra do convento
salvou
sanada
sanadas
sanado
sanados
santa
santas
santificada
santificadas
santificado
santificados
santíssima
santíssimas
santíssimo
santíssimos
santo
santos
são uns homens às direitas
_são
sãos
sapiência
sapiente
sapientes
sarada
saradas
sarado
sarados
sãs
satisfação
satisfeita
satisfeitas
satisfeito
satisfeitos
saudáveis
saudável
sede um homem às direitas
sedosa
sedosas
sedoso
sedosos
sedutor
sedutora
sedutoras
sedutores
seduz
seduza
seduzais
seduzam
seduzamo
seduzamos
seduzas
seduze
seduzem
seduzes
seduzi
seduzia
seduziam
seduzíamo
seduzíamos
seduzias
seduzido
seduzíei
seduzíeis
seduzimo
seduzimos
seduzindo
seduzir
seduzirá
seduzira
seduziram
seduzíramo
seduzíramos
seduzirão
seduzirás
seduziras
seduzirde
seduzirdes
seduzire
seduzirei
seduzírei
seduzireis
seduzíreis
seduzirem
seduziremos
seduzires
seduziria
seduziriam
seduziríamos
seduzirias
seduziríeis
seduzirmo
seduzirmos
seduzis
seduzisse
seduzísseis
seduzissem
seduzíssemos
seduzisses
seduziste
seduzistes
seduziu
seduzo
segura
segurança
seguras
seguro
seguros
sei separar as águas
seja um homem às direitas
sejais uns homens às direitas
sejam uns homens às direitas
sejamos uns homens às direitas
sejas um homem às direitas
selecta
selectas
selecto
selectos
seleta
seletas
seleto
seletos
semidivina
semidivinas
semidivino
semidivinos
seminais
seminal
sendo um homem às direitas
sensacionais
sensacional
sensata
sensatas
sensatez
sensato
sensatos
sensibiliza
sensibilizá
sensibilizado
sensibilizai
sensibilizais
sensibilizam
sensibilizámo
sensibilizamo
sensibilizámos
sensibilizamos
sensibilizando
sensibilizar
sensibilizará
sensibilizara
sensibilizaram
sensibilizáramo
sensibilizáramos
sensibilizarão
sensibilizarás
sensibilizaras
sensibilizarde
sensibilizardes
sensibilizare
sensibilizarei
sensibilizárei
sensibilizareis
sensibilizáreis
sensibilizarem
sensibilizaremos
sensibilizares
sensibilizaria
sensibilizariam
sensibilizaríamos
sensibilizarias
sensibilizaríeis
sensibilizarmo
sensibilizarmos
sensibilizas
sensibilizasse
sensibilizásseis
sensibilizassem
sensibilizássemos
sensibilizasses
sensibilizaste
sensibilizastes
sensibilizava
sensibilizavam
sensibilizávamo
sensibilizávamos
sensibilizavas
sensibilizávei
sensibilizáveis
sensibilize
sensibilizei
sensibilizeis
sensibilizem
sensibilizemo
sensibilizemos
sensibilizes
sensibilizo
sensibilizou
sensíveis
sensível
sensuais
sensual
sensualidade
sente-te nas nuvens
sentem-se nas nuvens
sentes nas nuvens
senti-se nas nuvens
sentia-se nas nuvens
sentiam-se nas nuvens
sentíamo-nos nas nuvens
sentíamos nas nuvens
sentias-te nas nuvens
sentido nas nuvens
sentíei-vos nas nuvens
sentíeis nas nuvens
sentimo-nos nas nuvens
sentimos nas nuvens
sentindo-se nas nuvens
sentir-me-ei nas nuvens
sentir-se nas nuvens
sentir-se-á nas nuvens
sentir-se-ão nas nuvens
sentir-se-ia nas nuvens
sentir-se-iam nas nuvens
sentir-te-ás nas nuvens
sentir-te-ias nas nuvens
sentira-se nas nuvens
sentiram-se nas nuvens
sentíramo-nos nas nuvens
sentíramos nas nuvens
sentiras-te nas nuvens
sentirde-vos nas nuvens
sentirdes nas nuvens
sentírei-vos nas nuvens
sentireis nas nuvens
sentíreis nas nuvens
sentirem-se nas nuvens
sentiremos nas nuvens
sentires nas nuvens
sentiríamos nas nuvens
sentiríeis nas nuvens
sentirmo-nos nas nuvens
sentirmos nas nuvens
sentis nas nuvens
sentisse nas nuvens
sentísseis nas nuvens
sentissem nas nuvens
sentíssemos nas nuvens
sentisses nas nuvens
sentiste-te nas nuvens
sentistes nas nuvens
sentiu-se nas nuvens
ser um homem às direitas
será um homem às direitas
serão uns homens às direitas
serás um homem às direitas
serdes uns homens às direitas
serei um homem às direitas
sereis uns homens às direitas
serem uns homens às direitas
seremos uns homens às direitas
serena
serenas
serenidade
sereno
serenos
seres um homem às direitas
seria um homem às direitas
seriam uns homens às direitas
seríamos uns homens às direitas
serias um homem às direitas
seriedade
seríeis uns homens às direitas
sermos uns homens às direitas
sexy
sido um homem às direitas
silencia
silenciá
silenciado
silenciai
silenciais
silenciam
silenciámo
silenciamo
silenciámos
silenciamos
silenciando
silenciar
silenciará
silenciara
silenciaram
silenciáramo
silenciáramos
silenciarão
silenciarás
silenciaras
silenciarde
silenciardes
silenciare
silenciarei
silenciárei
silenciareis
silenciáreis
silenciarem
silenciaremos
silenciares
silenciaria
silenciariam
silenciaríamos
silenciarias
silenciaríeis
silenciarmo
silenciarmos
silencias
silenciasse
silenciásseis
silenciassem
silenciássemos
silenciasses
silenciaste
silenciastes
silenciava
silenciavam
silenciávamo
silenciávamos
silenciavas
silenciávei
silenciáveis
silencie
silenciei
silencieis
silenciem
silenciemo
silenciemos
silencies
silencio
silenciou
simpatia
simpática
simpáticas
simpático
simpáticos
simpatizante
simpatizantes
sincera
sinceras
sinceridade
sincero
sinceros
sinta-se nas nuvens
sintais nas nuvens
sintam-se nas nuvens
sintamo-nos nas nuvens
sintamos nas nuvens
sintas-te nas nuvens
sinto-me nas nuvens
siso
sistemática
sistemáticas
sistematicidade
sistemático
sistemáticos
sobe nas sondagens
sobem nas sondagens
soberba
soberbas
soberbíssima
soberbíssimas
soberbíssimo
soberbíssimos
soberbo
soberbos
sobes nas sondagens
sobredotada
sobredotadas
sobredotado
sobredotados
sobressaem
sobressaí
sobressai
sobressaía
sobressaia
sobressaiais
sobressaíam
sobressaiam
sobressaíamo
sobressaiamo
sobressaíamos
sobressaiamos
sobressaías
sobressaias
sobressaído
sobressaíeis
sobressaímo
sobressaímos
sobressaindo
sobressaio
sobressair
sobressairá
sobressaíra
sobressaíram
sobressaíramo
sobressaíramos
sobressairão
sobressairás
sobressaíras
sobressairdes
sobressairei
sobressaireis
sobressaíreis
sobressaírem
sobressairemos
sobressaíres
sobressairia
sobressairiam
sobressairíamos
sobressairias
sobressairíeis
sobressairmo
sobressairmos
sobressaís
sobressais
sobressaísse
sobressaísseis
sobressaíssem
sobressaíssemos
sobressaísses
sobressaíste
sobressaístes
sobressaiu
sóbria
sóbrias
sobriedade
sóbrio
sóbrios
sociáveis
sociável
sofisticação
sofisticada
sofisticadas
sofisticado
sofisticados
sois uns homens às direitas
solícita
solícitas
solícito
solícitos
solicitude
sólida
solidária
solidárias
solidário
solidários
sólidas
sólido
sólidos
solta
soltá
soltado
soltai
soltais
soltam
soltámo
soltamo
soltámos
soltamos
soltando
soltar
soltará
soltara
soltaram
soltáramo
soltáramos
soltarão
soltarás
soltaras
soltarde
soltardes
soltare
soltarei
soltárei
soltareis
soltáreis
soltarem
soltaremos
soltares
soltaria
soltariam
soltaríamos
soltarias
soltaríeis
soltarmo
soltarmos
soltas
soltasse
soltásseis
soltassem
soltássemos
soltasses
soltaste
soltastes
soltava
soltavam
soltávamo
soltávamos
soltavas
soltávei
soltáveis
solte
soltei
solteis
soltem
soltemo
soltemos
soltes
solto
soltou
somos uns homens às direitas
sonante
sonantes
sorridente
sorridentes
sossegada
sossegadas
sossegado
sossegados
sou um homem às direitas
soube separar as águas
soubemos separar as águas
souber separar as águas
soubera separar as águas
souberam separar as águas
soubéramos separar as águas
souberas separar as águas
souberdes separar as águas
soubéreis separar as águas
souberem separar as águas
souberes separar as águas
soubermos separar as águas
soubesse separar as águas
soubésseis separar as águas
soubessem separar as águas
soubéssemos separar as águas
soubesses separar as águas
soubeste separar as águas
soubestes separar as águas
sova
sová
sovado
sovai
sovais
sovam
sovámo
sovamo
sovámos
sovamos
sovando
sovar
sovará
sovara
sovaram
sováramo
sováramos
sovarão
sovarás
sovaras
sovarde
sovardes
sovare
sovarei
sovárei
sovareis
sováreis
sovarem
sovaremos
sovares
sovaria
sovariam
sovaríamos
sovarias
sovaríeis
sovarmo
sovarmos
sovas
sovasse
sovásseis
sovassem
sovássemos
sovasses
sovaste
sovastes
sovava
sovavam
sovávamo
sovávamos
sovavas
sovávei
sováveis
sove
sovei
soveis
sovem
sovemo
sovemos
soves
sovo
sovou
suave
suaves
suba nas sondagens
subais nas sondagens
subam nas sondagens
subamos nas sondagens
subas nas sondagens
subi nas sondagens
subia nas sondagens
subiam nas sondagens
subíamos nas sondagens
subias nas sondagens
subido nas sondagens
subíeis nas sondagens
subimos nas sondagens
subindo nas sondagens
subir nas sondagens
subirá nas sondagens
subira nas sondagens
subiram nas sondagens
subíramos nas sondagens
subirão nas sondagens
subirás nas sondagens
subiras nas sondagens
subirdes nas sondagens
subirei nas sondagens
subireis nas sondagens
subíreis nas sondagens
subirem nas sondagens
subiremos nas sondagens
subires nas sondagens
subiria nas sondagens
subiriam nas sondagens
subiríamos nas sondagens
subirias nas sondagens
subiríeis nas sondagens
subirmos nas sondagens
subis nas sondagens
subisse nas sondagens
subísseis nas sondagens
subissem nas sondagens
subíssemos nas sondagens
subisses nas sondagens
subiste nas sondagens
subistes nas sondagens
subiu nas sondagens
sublimada
sublimadas
sublimado
sublimados
sublime
sublimes
sublimidade
subo nas sondagens
sucesso
sucessos
sumptuosa
sumptuosas
sumptuoso
sumptuosos
suntuosa
suntuosas
suntuoso
suntuosos
supera
superá
superado
superai
superais
superam
superámo
superamo
superámos
superamos
superando
superar
superará
superara
superaram
superáramo
superáramos
superarão
superarás
superaras
superarde
superardes
superare
superarei
superárei
superareis
superáreis
superarem
superaremos
superares
superaria
superariam
superaríamos
superarias
superaríeis
superarmo
superarmos
superas
superasse
superásseis
superassem
superássemos
superasses
superaste
superastes
superava
superavam
superávamo
superávamos
superavas
superávei
superáveis
superbíssima
superbíssimas
superbíssimo
superbíssimos
superconfiante
superconfiantes
superdotada
superdotadas
superdotado
superdotados
supere
superei
supereis
superelegância
superelegante
superelegantes
superem
superemo
superemos
superes
superior
superiores
supero
superou
supimpa
supimpas
suplanta
suplantá
suplantado
suplantai
suplantais
suplantam
suplantámo
suplantamo
suplantámos
suplantamos
suplantando
suplantar
suplantará
suplantara
suplantaram
suplantáramo
suplantáramos
suplantarão
suplantarás
suplantaras
suplantarde
suplantardes
suplantare
suplantarei
suplantárei
suplantareis
suplantáreis
suplantarem
suplantaremos
suplantares
suplantaria
suplantariam
suplantaríamos
suplantarias
suplantaríeis
suplantarmo
suplantarmos
suplantas
suplantasse
suplantásseis
suplantassem
suplantássemos
suplantasses
suplantaste
suplantastes
suplantava
suplantavam
suplantávamo
suplantávamos
suplantavas
suplantávei
suplantáveis
suplante
suplantei
suplanteis
suplantem
suplantemo
suplantemos
suplantes
suplanto
suplantou
suprema
supremas
supremo
supremos
surpreendente
surpreendentes
talento
talentos
talentosa
talentosas
talentoso
talentosos
tangíveis
tangível
tem a cabeça no lugar
têm a cabeça no lugar
tem a faca e o queijo na mão
têm a faca e o queijo na mão
tem a razão do seu lado
têm a razão do seu lado
tem a vida facilitada
têm a vida facilitada
tem as costas largas
têm as costas largas
tem boa consciência
têm boa consciência
tem dois palmos de testa
têm dois palmos de testa
tem ideias
têm ideias
tem na mão
têm na mão
tem os pés assentes no chão
têm os pés assentes no chão
tem os pés bem assentes na terra
têm os pés bem assentes na terra
temos a cabeça no lugar
temos a faca e o queijo na mão
temos a razão do seu lado
temos a vida facilitada
temos as costas largas
temos boa consciência
temos dois palmos de testa
temos ideias
temos na mão
temos os pés assentes no chão
temos os pés bem assentes na terra
temperada
temperadas
temperado
temperados
temporizador
temporizadora
temporizadoras
temporizadores
tende a cabeça no lugar
tende a faca e o queijo na mão
tende a razão do seu lado
tende a vida facilitada
tende as costas largas
tende boa consciência
tende dois palmos de testa
tende ideias
tende na mão
tende os pés assentes no chão
tende os pés bem assentes na terra
tendes a cabeça no lugar
tendes a faca e o queijo na mão
tendes a razão do seu lado
tendes a vida facilitada
tendes as costas largas
tendes boa consciência
tendes dois palmos de testa
tendes ideias
tendes na mão
tendes os pés assentes no chão
tendes os pés bem assentes na terra
tendo a cabeça no lugar
tendo a faca e o queijo na mão
tendo a razão do seu lado
tendo a vida facilitada
tendo as costas largas
tendo boa consciência
tendo dois palmos de testa
tendo ideias
tendo na mão
tendo os pés assentes no chão
tendo os pés bem assentes na terra
tenha a cabeça no lugar
tenha a faca e o queijo na mão
tenha a razão do seu lado
tenha a vida facilitada
tenha as costas largas
tenha boa consciência
tenha dois palmos de testa
tenha ideias
tenha na mão
tenha os pés assentes no chão
tenha os pés bem assentes na terra
tenhais a cabeça no lugar
tenhais a faca e o queijo na mão
tenhais a razão do seu lado
tenhais a vida facilitada
tenhais as costas largas
tenhais boa consciência
tenhais dois palmos de testa
tenhais ideias
tenhais na mão
tenhais os pés assentes no chão
tenhais os pés bem assentes na terra
tenham a cabeça no lugar
tenham a faca e o queijo na mão
tenham a razão do seu lado
tenham a vida facilitada
tenham as costas largas
tenham boa consciência
tenham dois palmos de testa
tenham ideias
tenham na mão
tenham os pés assentes no chão
tenham os pés bem assentes na terra
tenhamos a cabeça no lugar
tenhamos a faca e o queijo na mão
tenhamos a razão do seu lado
tenhamos a vida facilitada
tenhamos as costas largas
tenhamos boa consciência
tenhamos dois palmos de testa
tenhamos ideias
tenhamos na mão
tenhamos os pés assentes no chão
tenhamos os pés bem assentes na terra
tenhas a cabeça no lugar
tenhas a faca e o queijo na mão
tenhas a razão do seu lado
tenhas a vida facilitada
tenhas as costas largas
tenhas boa consciência
tenhas dois palmos de testa
tenhas ideias
tenhas na mão
tenhas os pés assentes no chão
tenhas os pés bem assentes na terra
tenho a cabeça no lugar
tenho a faca e o queijo na mão
tenho a razão do seu lado
tenho a vida facilitada
tenho as costas largas
tenho boa consciência
tenho dois palmos de testa
tenho ideias
tenho na mão
tenho os pés assentes no chão
tenho os pés bem assentes na terra
tens a cabeça no lugar
tens a faca e o queijo na mão
tens a razão do seu lado
tens a vida facilitada
tens as costas largas
tens boa consciência
tens dois palmos de testa
tens ideias
tens na mão
tens os pés assentes no chão
tens os pés bem assentes na terra
ter a cabeça no lugar
ter a faca e o queijo na mão
ter a razão do seu lado
ter a vida facilitada
ter as costas largas
ter boa consciência
ter dois palmos de testa
ter ideias
ter na mão
ter os pés assentes no chão
ter os pés bem assentes na terra
terá a cabeça no lugar
terá a faca e o queijo na mão
terá a razão do seu lado
terá a vida facilitada
terá as costas largas
terá boa consciência
terá dois palmos de testa
terá ideias
terá na mão
terá os pés assentes no chão
terá os pés bem assentes na terra
terão a cabeça no lugar
terão a faca e o queijo na mão
terão a razão do seu lado
terão a vida facilitada
terão as costas largas
terão boa consciência
terão dois palmos de testa
terão ideias
terão na mão
terão os pés assentes no chão
terão os pés bem assentes na terra
terás a cabeça no lugar
terás a faca e o queijo na mão
terás a razão do seu lado
terás a vida facilitada
terás as costas largas
terás boa consciência
terás dois palmos de testa
terás ideias
terás na mão
terás os pés assentes no chão
terás os pés bem assentes na terra
terdes a cabeça no lugar
terdes a faca e o queijo na mão
terdes a razão do seu lado
terdes a vida facilitada
terdes as costas largas
terdes boa consciência
terdes dois palmos de testa
terdes ideias
terdes na mão
terdes os pés assentes no chão
terdes os pés bem assentes na terra
terei a cabeça no lugar
terei a faca e o queijo na mão
terei a razão do seu lado
terei a vida facilitada
terei as costas largas
terei boa consciência
terei dois palmos de testa
terei ideias
terei na mão
terei os pés assentes no chão
terei os pés bem assentes na terra
tereis a cabeça no lugar
tereis a faca e o queijo na mão
tereis a razão do seu lado
tereis a vida facilitada
tereis as costas largas
tereis boa consciência
tereis dois palmos de testa
tereis ideias
tereis na mão
tereis os pés assentes no chão
tereis os pés bem assentes na terra
terem a cabeça no lugar
terem a faca e o queijo na mão
terem a razão do seu lado
terem a vida facilitada
terem as costas largas
terem boa consciência
terem dois palmos de testa
terem ideias
terem na mão
terem os pés assentes no chão
terem os pés bem assentes na terra
teremos a cabeça no lugar
teremos a faca e o queijo na mão
teremos a razão do seu lado
teremos a vida facilitada
teremos as costas largas
teremos boa consciência
teremos dois palmos de testa
teremos ideias
teremos na mão
teremos os pés assentes no chão
teremos os pés bem assentes na terra
teres a cabeça no lugar
teres a faca e o queijo na mão
teres a razão do seu lado
teres a vida facilitada
teres as costas largas
teres boa consciência
teres dois palmos de testa
teres ideias
teres na mão
teres os pés assentes no chão
teres os pés bem assentes na terra
teria a cabeça no lugar
teria a faca e o queijo na mão
teria a razão do seu lado
teria a vida facilitada
teria as costas largas
teria boa consciência
teria dois palmos de testa
teria ideias
teria na mão
teria os pés assentes no chão
teria os pés bem assentes na terra
teriam a cabeça no lugar
teriam a faca e o queijo na mão
teriam a razão do seu lado
teriam a vida facilitada
teriam as costas largas
teriam boa consciência
teriam dois palmos de testa
teriam ideias
teriam na mão
teriam os pés assentes no chão
teriam os pés bem assentes na terra
teríamos a cabeça no lugar
teríamos a faca e o queijo na mão
teríamos a razão do seu lado
teríamos a vida facilitada
teríamos as costas largas
teríamos boa consciência
teríamos dois palmos de testa
teríamos ideias
teríamos na mão
teríamos os pés assentes no chão
teríamos os pés bem assentes na terra
terias a cabeça no lugar
terias a faca e o queijo na mão
terias a razão do seu lado
terias a vida facilitada
terias as costas largas
terias boa consciência
terias dois palmos de testa
terias ideias
terias na mão
terias os pés assentes no chão
terias os pés bem assentes na terra
teríeis a cabeça no lugar
teríeis a faca e o queijo na mão
teríeis a razão do seu lado
teríeis a vida facilitada
teríeis as costas largas
teríeis boa consciência
teríeis dois palmos de testa
teríeis ideias
teríeis na mão
teríeis os pés assentes no chão
teríeis os pés bem assentes na terra
termos a cabeça no lugar
termos a faca e o queijo na mão
termos a razão do seu lado
termos a vida facilitada
termos as costas largas
termos boa consciência
termos dois palmos de testa
termos ideias
termos na mão
termos os pés assentes no chão
termos os pés bem assentes na terra
terna
ternas
terno
ternos
ternura
ternurenta
ternurentas
ternurento
ternurentos
_testa
_testas
testo
testos
teve a cabeça no lugar
teve a faca e o queijo na mão
teve a razão do seu lado
teve a vida facilitada
teve as costas largas
teve boa consciência
teve dois palmos de testa
teve ideias
teve na mão
teve os pés assentes no chão
teve os pés bem assentes na terra
tido a cabeça no lugar
tido a faca e o queijo na mão
tido a razão do seu lado
tido a vida facilitada
tido as costas largas
tido boa consciência
tido dois palmos de testa
tido ideias
tido na mão
tido os pés assentes no chão
tido os pés bem assentes na terra
tinha a cabeça no lugar
tinha a faca e o queijo na mão
tinha a razão do seu lado
tinha a vida facilitada
tinha as costas largas
tinha boa consciência
tinha dois palmos de testa
tinha ideias
tinha na mão
tinha os pés assentes no chão
tinha os pés bem assentes na terra
tinham a cabeça no lugar
tinham a faca e o queijo na mão
tinham a razão do seu lado
tinham a vida facilitada
tinham as costas largas
tinham boa consciência
tinham dois palmos de testa
tinham ideias
tinham na mão
tinham os pés assentes no chão
tinham os pés bem assentes na terra
tínhamos a cabeça no lugar
tínhamos a faca e o queijo na mão
tínhamos a razão do seu lado
tínhamos a vida facilitada
tínhamos as costas largas
tínhamos boa consciência
tínhamos dois palmos de testa
tínhamos ideias
tínhamos na mão
tínhamos os pés assentes no chão
tínhamos os pés bem assentes na terra
tinhas a cabeça no lugar
tinhas a faca e o queijo na mão
tinhas a razão do seu lado
tinhas a vida facilitada
tinhas as costas largas
tinhas boa consciência
tinhas dois palmos de testa
tinhas ideias
tinhas na mão
tinhas os pés assentes no chão
tinhas os pés bem assentes na terra
tínheis a cabeça no lugar
tínheis a faca e o queijo na mão
tínheis a razão do seu lado
tínheis a vida facilitada
tínheis as costas largas
tínheis boa consciência
tínheis dois palmos de testa
tínheis ideias
tínheis na mão
tínheis os pés assentes no chão
tínheis os pés bem assentes na terra
tino
tive a cabeça no lugar
tive a faca e o queijo na mão
tive a razão do seu lado
tive a vida facilitada
tive as costas largas
tive boa consciência
tive dois palmos de testa
tive ideias
tive na mão
tive os pés assentes no chão
tive os pés bem assentes na terra
tivemos a cabeça no lugar
tivemos a faca e o queijo na mão
tivemos a razão do seu lado
tivemos a vida facilitada
tivemos as costas largas
tivemos boa consciência
tivemos dois palmos de testa
tivemos ideias
tivemos na mão
tivemos os pés assentes no chão
tivemos os pés bem assentes na terra
tiver a cabeça no lugar
tiver a faca e o queijo na mão
tiver a razão do seu lado
tiver a vida facilitada
tiver as costas largas
tiver boa consciência
tiver dois palmos de testa
tiver ideias
tiver na mão
tiver os pés assentes no chão
tiver os pés bem assentes na terra
tivera a cabeça no lugar
tivera a faca e o queijo na mão
tivera a razão do seu lado
tivera a vida facilitada
tivera as costas largas
tivera boa consciência
tivera dois palmos de testa
tivera ideias
tivera na mão
tivera os pés assentes no chão
tivera os pés bem assentes na terra
tiveram a cabeça no lugar
tiveram a faca e o queijo na mão
tiveram a razão do seu lado
tiveram a vida facilitada
tiveram as costas largas
tiveram boa consciência
tiveram dois palmos de testa
tiveram ideias
tiveram na mão
tiveram os pés assentes no chão
tiveram os pés bem assentes na terra
tivéramos a cabeça no lugar
tivéramos a faca e o queijo na mão
tivéramos a razão do seu lado
tivéramos a vida facilitada
tivéramos as costas largas
tivéramos boa consciência
tivéramos dois palmos de testa
tivéramos ideias
tivéramos na mão
tivéramos os pés assentes no chão
tivéramos os pés bem assentes na terra
tiveras a cabeça no lugar
tiveras a faca e o queijo na mão
tiveras a razão do seu lado
tiveras a vida facilitada
tiveras as costas largas
tiveras boa consciência
tiveras dois palmos de testa
tiveras ideias
tiveras na mão
tiveras os pés assentes no chão
tiveras os pés bem assentes na terra
tiverdes a cabeça no lugar
tiverdes a faca e o queijo na mão
tiverdes a razão do seu lado
tiverdes a vida facilitada
tiverdes as costas largas
tiverdes boa consciência
tiverdes dois palmos de testa
tiverdes ideias
tiverdes na mão
tiverdes os pés assentes no chão
tiverdes os pés bem assentes na terra
tivéreis a cabeça no lugar
tivéreis a faca e o queijo na mão
tivéreis a razão do seu lado
tivéreis a vida facilitada
tivéreis as costas largas
tivéreis boa consciência
tivéreis dois palmos de testa
tivéreis ideias
tivéreis na mão
tivéreis os pés assentes no chão
tivéreis os pés bem assentes na terra
tiverem a cabeça no lugar
tiverem a faca e o queijo na mão
tiverem a razão do seu lado
tiverem a vida facilitada
tiverem as costas largas
tiverem boa consciência
tiverem dois palmos de testa
tiverem ideias
tiverem na mão
tiverem os pés assentes no chão
tiverem os pés bem assentes na terra
tiveres a cabeça no lugar
tiveres a faca e o queijo na mão
tiveres a razão do seu lado
tiveres a vida facilitada
tiveres as costas largas
tiveres boa consciência
tiveres dois palmos de testa
tiveres ideias
tiveres na mão
tiveres os pés assentes no chão
tiveres os pés bem assentes na terra
tivermos a cabeça no lugar
tivermos a faca e o queijo na mão
tivermos a razão do seu lado
tivermos a vida facilitada
tivermos as costas largas
tivermos boa consciência
tivermos dois palmos de testa
tivermos ideias
tivermos na mão
tivermos os pés assentes no chão
tivermos os pés bem assentes na terra
tivesse a cabeça no lugar
tivesse a faca e o queijo na mão
tivesse a razão do seu lado
tivesse a vida facilitada
tivesse as costas largas
tivesse boa consciência
tivesse dois palmos de testa
tivesse ideias
tivesse na mão
tivesse os pés assentes no chão
tivesse os pés bem assentes na terra
tivésseis a cabeça no lugar
tivésseis a faca e o queijo na mão
tivésseis a razão do seu lado
tivésseis a vida facilitada
tivésseis as costas largas
tivésseis boa consciência
tivésseis dois palmos de testa
tivésseis ideias
tivésseis na mão
tivésseis os pés assentes no chão
tivésseis os pés bem assentes na terra
tivessem a cabeça no lugar
tivessem a faca e o queijo na mão
tivessem a razão do seu lado
tivessem a vida facilitada
tivessem as costas largas
tivessem boa consciência
tivessem dois palmos de testa
tivessem ideias
tivessem na mão
tivessem os pés assentes no chão
tivessem os pés bem assentes na terra
tivéssemos a cabeça no lugar
tivéssemos a faca e o queijo na mão
tivéssemos a razão do seu lado
tivéssemos a vida facilitada
tivéssemos as costas largas
tivéssemos boa consciência
tivéssemos dois palmos de testa
tivéssemos ideias
tivéssemos na mão
tivéssemos os pés assentes no chão
tivéssemos os pés bem assentes na terra
tivesses a cabeça no lugar
tivesses a faca e o queijo na mão
tivesses a razão do seu lado
tivesses a vida facilitada
tivesses as costas largas
tivesses boa consciência
tivesses dois palmos de testa
tivesses ideias
tivesses na mão
tivesses os pés assentes no chão
tivesses os pés bem assentes na terra
tiveste a cabeça no lugar
tiveste a faca e o queijo na mão
tiveste a razão do seu lado
tiveste a vida facilitada
tiveste as costas largas
tiveste boa consciência
tiveste dois palmos de testa
tiveste ideias
tiveste na mão
tiveste os pés assentes no chão
tiveste os pés bem assentes na terra
tivestes a cabeça no lugar
tivestes a faca e o queijo na mão
tivestes a razão do seu lado
tivestes a vida facilitada
tivestes as costas largas
tivestes boa consciência
tivestes dois palmos de testa
tivestes ideias
tivestes na mão
tivestes os pés assentes no chão
tivestes os pés bem assentes na terra
tolerância
tolerante
tolerantes
toma conta do jogo
tomado conta do jogo
tomai conta do jogo
tomais conta do jogo
tomam conta do jogo
tomámos conta do jogo
tomamos conta do jogo
tomando conta do jogo
tomar conta do jogo
tomará conta do jogo
tomara conta do jogo
tomaram conta do jogo
tomáramos conta do jogo
tomarão conta do jogo
tomarás conta do jogo
tomaras conta do jogo
tomardes conta do jogo
tomarei conta do jogo
tomareis conta do jogo
tomáreis conta do jogo
tomarem conta do jogo
tomaremos conta do jogo
tomares conta do jogo
tomaria conta do jogo
tomariam conta do jogo
tomaríamos conta do jogo
tomarias conta do jogo
tomaríeis conta do jogo
tomarmos conta do jogo
tomas conta do jogo
tomasse conta do jogo
tomásseis conta do jogo
tomassem conta do jogo
tomássemos conta do jogo
tomasses conta do jogo
tomaste conta do jogo
tomastes conta do jogo
tomava conta do jogo
tomavam conta do jogo
tomávamos conta do jogo
tomavas conta do jogo
tomáveis conta do jogo
tome conta do jogo
tomei conta do jogo
tomeis conta do jogo
tomem conta do jogo
tomemos conta do jogo
tomes conta do jogo
tomou conta do jogo
tonificada
tonificadas
tonificado
tonificados
tortura
torturá
torturado
torturai
torturais
torturam
torturámo
torturamo
torturámos
torturamos
torturando
torturar
torturará
torturara
torturaram
torturáramo
torturáramos
torturarão
torturarás
torturaras
torturarde
torturardes
torturare
torturarei
torturárei
torturareis
torturáreis
torturarem
torturaremos
torturares
torturaria
torturariam
torturaríamos
torturarias
torturaríeis
torturarmo
torturarmos
torturas
torturasse
torturásseis
torturassem
torturássemos
torturasses
torturaste
torturastes
torturava
torturavam
torturávamo
torturávamos
torturavas
torturávei
torturáveis
torture
torturei
tortureis
torturem
torturemo
torturemos
tortures
torturo
torturou
trabalhadeira
trabalhadeiras
trabalhador
trabalhadora
trabalhadoras
trabalhadores
trama
tramá
tramado
tramai
tramais
tramam
tramámo
tramamo
tramámos
tramamos
tramando
tramar
tramará
tramara
tramaram
tramáramo
tramáramos
tramarão
tramarás
tramaras
tramarde
tramardes
tramare
tramarei
tramárei
tramareis
tramáreis
tramarem
tramaremos
tramares
tramaria
tramariam
tramaríamos
tramarias
tramaríeis
tramarmo
tramarmos
tramas
tramasse
tramásseis
tramassem
tramássemos
tramasses
tramaste
tramastes
tramava
tramavam
tramávamo
tramávamos
tramavas
tramávei
tramáveis
trame
tramei
trameis
tramem
tramemo
tramemos
trames
tramo
tramou
tranqüila
tranquila
tranquilas
tranqüilas
tranquilidade
tranquilizador
tranquilizadora
tranquilizadoras
tranquilizadores
tranquilizante
tranquilizantes
tranqüilo
tranquilo
tranquilos
translúcida
translúcidas
translúcido
translúcidos
transparência
transparente
transparentes
transtorna
transtorná
transtornado
transtornai
transtornais
transtornam
transtornámo
transtornamo
transtornámos
transtornamos
transtornando
transtornar
transtornará
transtornara
transtornaram
transtornáramo
transtornáramos
transtornarão
transtornarás
transtornaras
transtornarde
transtornardes
transtornare
transtornarei
transtornárei
transtornareis
transtornáreis
transtornarem
transtornaremos
transtornares
transtornaria
transtornariam
transtornaríamos
transtornarias
transtornaríeis
transtornarmo
transtornarmos
transtornas
transtornasse
transtornásseis
transtornassem
transtornássemos
transtornasses
transtornaste
transtornastes
transtornava
transtornavam
transtornávamo
transtornávamos
transtornavas
transtornávei
transtornáveis
transtorne
transtornei
transtorneis
transtornem
transtornemo
transtornemos
transtornes
transtorno
transtornou
traquejada
traquejadas
traquejado
traquejados
tratada
tratadas
tratado
tratados
tratáveis
tratável
triunfador
triunfadora
triunfadoras
triunfadores
triunfante
triunfantes
triunfo
triunfos
trucida
trucidá
trucidado
trucidai
trucidais
trucidam
trucidámo
trucidamo
trucidámos
trucidamos
trucidando
trucidar
trucidará
trucidara
trucidaram
trucidáramo
trucidáramos
trucidarão
trucidarás
trucidaras
trucidarde
trucidardes
trucidare
trucidarei
trucidárei
trucidareis
trucidáreis
trucidarem
trucidaremos
trucidares
trucidaria
trucidariam
trucidaríamos
trucidarias
trucidaríeis
trucidarmo
trucidarmos
trucidas
trucidasse
trucidásseis
trucidassem
trucidássemos
trucidasses
trucidaste
trucidastes
trucidava
trucidavam
trucidávamo
trucidávamos
trucidavas
trucidávei
trucidáveis
trucide
trucidei
trucideis
trucidem
trucidemo
trucidemos
trucides
trucido
trucidou
ubíqua
ubíquas
ubíquo
ubíquos
ultrapassa
ultrapassá
ultrapassado
ultrapassai
ultrapassais
ultrapassam
ultrapassámo
ultrapassamo
ultrapassámos
ultrapassamos
ultrapassando
ultrapassar
ultrapassará
ultrapassara
ultrapassaram
ultrapassáramo
ultrapassáramos
ultrapassarão
ultrapassarás
ultrapassaras
ultrapassarde
ultrapassardes
ultrapassare
ultrapassarei
ultrapassárei
ultrapassareis
ultrapassáreis
ultrapassarem
ultrapassaremos
ultrapassares
ultrapassaria
ultrapassariam
ultrapassaríamos
ultrapassarias
ultrapassaríeis
ultrapassarmo
ultrapassarmos
ultrapassas
ultrapassasse
ultrapassásseis
ultrapassassem
ultrapassássemos
ultrapassasses
ultrapassaste
ultrapassastes
ultrapassava
ultrapassavam
ultrapassávamo
ultrapassávamos
ultrapassavas
ultrapassávei
ultrapassáveis
ultrapasse
ultrapassei
ultrapasseis
ultrapassem
ultrapassemo
ultrapassemos
ultrapasses
ultrapasso
ultrapassou
unificador
unificadora
unificadoras
unificadores
uniformizador
uniformizadora
uniformizadoras
uniformizadores
unívoca
unívocas
unívoco
unívocos
úteis
útil
vá à luta
vá às nuvens
vades à luta
vades às nuvens
vai à luta
vai às nuvens
vais à luta
vais às nuvens
valentão
valente
valentes
valentia
valentões
valentona
valentonas
válida
validade
válidas
válido
válidos
valiosa
valiosas
valioso
valiosos
valorosa
valorosas
valoroso
valorosos
vamos à luta
vamos às nuvens
vanguardeira
vanguardeiras
vanguardeiro
vanguardeiros
vanguardista
vanguardistas
vantagem
vantagens
vantajosa
vantajosas
vantajoso
vantajosos
vão à luta
vão às nuvens
varonil
varonis
vás à luta
vás às nuvens
vê a luz ao fundo do túnel
vê com olhos de ver
vede a luz ao fundo do túnel
vede com olhos de ver
vedes a luz ao fundo do túnel
vedes com olhos de ver
vêem a luz ao fundo do túnel
vêem com olhos de ver
veja a luz ao fundo do túnel
veja com olhos de ver
vejais a luz ao fundo do túnel
vejais com olhos de ver
vejam a luz ao fundo do túnel
vejam com olhos de ver
vejamos a luz ao fundo do túnel
vejamos com olhos de ver
vejas a luz ao fundo do túnel
vejas com olhos de ver
vejo a luz ao fundo do túnel
vejo com olhos de ver
veloz
velozes
vemos a luz ao fundo do túnel
vemos com olhos de ver
vença
vençais
vençam
vençamo
vençamos
venças
vencê
vence
vencedor
vencedora
vencedoras
vencedores
vencei
venceis
vencem
vencemo
vencemos
vencendo
vencer
vencerá
vencera
venceram
vencêramo
vencêramos
vencerão
vencerás
venceras
vencerde
vencerdes
vencere
vencerei
vencêrei
vencereis
vencêreis
vencerem
venceremos
venceres
venceria
venceriam
venceríamos
vencerias
venceríeis
vencermo
vencermos
vences
vencesse
vencêsseis
vencessem
vencêssemos
vencesses
venceste
vencestes
venceu
venci
vencia
venciam
vencíamo
vencíamos
vencias
vencido
vencíei
vencíeis
venço
vendo a luz ao fundo do túnel
vendo com olhos de ver
venerada
veneradas
venerado
venerados
veneranda
venerandas
venerando
venerandos
veneráveis
venerável
venturosa
venturosas
venturoso
venturosos
ver a luz ao fundo do túnel
ver com olhos de ver
verá a luz ao fundo do túnel
verá com olhos de ver
veracidade
verão a luz ao fundo do túnel
verão com olhos de ver
verás a luz ao fundo do túnel
verás com olhos de ver
veraz
verazes
verdade
verdadeira
verdadeiras
verdadeiro
verdadeiros
verdades
verdes a luz ao fundo do túnel
verdes com olhos de ver
verei a luz ao fundo do túnel
verei com olhos de ver
vereis a luz ao fundo do túnel
vereis com olhos de ver
verem a luz ao fundo do túnel
verem com olhos de ver
veremos a luz ao fundo do túnel
veremos com olhos de ver
veres a luz ao fundo do túnel
veres com olhos de ver
veria a luz ao fundo do túnel
veria com olhos de ver
veriam a luz ao fundo do túnel
veriam com olhos de ver
veríamos a luz ao fundo do túnel
veríamos com olhos de ver
verias a luz ao fundo do túnel
verias com olhos de ver
verídica
verídicas
veridicidade
verídico
verídicos
veríeis a luz ao fundo do túnel
veríeis com olhos de ver
vermos a luz ao fundo do túnel
vermos com olhos de ver
verosímeis
verosímil
verosimilhante
verosimilhantes
versada
versadas
versado
versados
versáteis
versátil
versatilidade
verticais
vertical
vês a luz ao fundo do túnel
vês com olhos de ver
vexa
vexá
vexado
vexai
vexais
vexam
vexámo
vexamo
vexámos
vexamos
vexando
vexar
vexará
vexara
vexaram
vexáramo
vexáramos
vexarão
vexarás
vexaras
vexarde
vexardes
vexare
vexarei
vexárei
vexareis
vexáreis
vexarem
vexaremos
vexares
vexaria
vexariam
vexaríamos
vexarias
vexaríeis
vexarmo
vexarmos
vexas
vexasse
vexásseis
vexassem
vexássemos
vexasses
vexaste
vexastes
vexava
vexavam
vexávamo
vexávamos
vexavas
vexávei
vexáveis
vexe
vexei
vexeis
vexem
vexemo
vexemos
vexes
vexo
vexou
vi a luz ao fundo do túnel
vi com olhos de ver
via a luz ao fundo do túnel
via com olhos de ver
viajada
viajadas
viajado
viajados
viam a luz ao fundo do túnel
viam com olhos de ver
víamos a luz ao fundo do túnel
víamos com olhos de ver
vias a luz ao fundo do túnel
vias com olhos de ver
viçosa
viçosas
viçosidade
viçoso
viçosos
víeis a luz ao fundo do túnel
víeis com olhos de ver
vígeis
vígil
vigor
vigorosa
vigorosas
vigoroso
vigorosos
vimos a luz ao fundo do túnel
vimos com olhos de ver
vir a luz ao fundo do túnel
vir com olhos de ver
vira a luz ao fundo do túnel
vira com olhos de ver
viram a luz ao fundo do túnel
viram com olhos de ver
víramos a luz ao fundo do túnel
víramos com olhos de ver
viras a luz ao fundo do túnel
viras com olhos de ver
virdes a luz ao fundo do túnel
virdes com olhos de ver
víreis a luz ao fundo do túnel
víreis com olhos de ver
virem a luz ao fundo do túnel
virem com olhos de ver
vires a luz ao fundo do túnel
vires com olhos de ver
viril
viris
virmos a luz ao fundo do túnel
virmos com olhos de ver
virtuosa
virtuosas
virtuoso
virtuosos
visionária
visionárias
visionário
visionários
visse a luz ao fundo do túnel
visse com olhos de ver
vísseis a luz ao fundo do túnel
vísseis com olhos de ver
vissem a luz ao fundo do túnel
vissem com olhos de ver
víssemos a luz ao fundo do túnel
víssemos com olhos de ver
visses a luz ao fundo do túnel
visses com olhos de ver
viste a luz ao fundo do túnel
viste com olhos de ver
vistes a luz ao fundo do túnel
vistes com olhos de ver
visto a luz ao fundo do túnel
visto com olhos de ver
vistosa
vistosas
vistoso
vistosos
vitalizador
vitalizadora
vitalizadoras
vitalizadores
vitima
vitimá
vitimado
vitimai
vitimais
vitimam
vitimámo
vitimamo
vitimámos
vitimamos
vitimando
vitimar
vitimará
vitimara
vitimaram
vitimáramo
vitimáramos
vitimarão
vitimarás
vitimaras
vitimarde
vitimardes
vitimare
vitimarei
vitimárei
vitimareis
vitimáreis
vitimarem
vitimaremos
vitimares
vitimaria
vitimariam
vitimaríamos
vitimarias
vitimaríeis
vitimarmo
vitimarmos
vitimas
vitimasse
vitimásseis
vitimassem
vitimássemos
vitimasses
vitimaste
vitimastes
vitimava
vitimavam
vitimávamo
vitimávamos
vitimavas
vitimávei
vitimáveis
vitime
vitimei
vitimeis
vitimem
vitimemo
vitimemos
vitimes
vitimo
vitimou
vitória
vitórias
vitoriosa
vitoriosas
vitorioso
vitoriosos
viu a luz ao fundo do túnel
viu com olhos de ver
viva
vivaça
vivaças
vivaço
vivaços
vivas
vivaz
vivazes
vivedor
vivedora
vivedoras
vivedores
vivida
vividas
vivido
vividos
vivificador
vivificadora
vivificadoras
vivificadores
vivo
vivos
voluntariosidade
vou à luta
vou às nuvens
xenófila
xenófilas
xenófilo
xenófilos
zelo
zelosa
zelosas
zeloso
zelosos
zomba
zombado
zombai
zombais
zombam
zombámo
zombamo
zombámos
zombamos
zombando
zombar
zombará
zombara
zombaram
zombáramo
zombáramos
zombarão
zombarás
zombaras
zombardes
zombarei
zombareis
zombáreis
zombarem
zombaremos
zombares
zombaria
zombariam
zombaríamos
zombarias
zombaríeis
zombarmo
zombarmos
zombas
zombasse
zombásseis
zombassem
zombássemos
zombasses
zombaste
zombastes
zombava
zombavam
zombávamo
zombávamos
zombavas
zombáveis
zombe
zombei
zombeis
zombem
zombemo
zombemos
zombes
zombo
zombou
à-vontade
abalizada
abalizadas
abalizado
abalizados
abalroa
abalroá
abalroado
abalroai
abalroais
abalroam
abalroámo
abalroamo
abalroámos
abalroamos
abalroando
abalroar
abalroará
abalroara
abalroaram
abalroáramo
abalroáramos
abalroarão
abalroarás
abalroaras
abalroarde
abalroardes
abalroare
abalroarei
abalroárei
abalroareis
abalroáreis
abalroarem
abalroaremos
abalroares
abalroaria
abalroariam
abalroaríamos
abalroarias
abalroaríeis
abalroarmo
abalroarmos
abalroas
abalroasse
abalroásseis
abalroassem
abalroássemos
abalroasses
abalroaste
abalroastes
abalroava
abalroavam
abalroávamo
abalroávamos
abalroavas
abalroávei
abalroáveis
abalroe
abalroei
abalroeis
abalroem
abalroemo
abalroemos
abalroes
abalroo
abalroou
abana
abaná
abanado
abanai
abanais
abanam
abanámo
abanamo
abanámos
abanamos
abanando
abanar
abanará
abanara
abanaram
abanáramo
abanáramos
abanarão
abanarás
abanaras
abanarde
abanardes
abanare
abanarei
abanárei
abanareis
abanáreis
abanarem
abanaremos
abanares
abanaria
abanariam
abanaríamos
abanarias
abanaríeis
abanarmo
abanarmos
abanas
abanasse
abanásseis
abanassem
abanássemos
abanasses
abanaste
abanastes
abanava
abanavam
abanávamo
abanávamos
abanavas
abanávei
abanáveis
abane
abanei
abaneis
abanem
abanemo
abanemos
abanes
abano
abanou
abastada
abastadas
abastado
abastados
abata
abatais
abatam
abatamo
abatamos
abatas
abate
abatê
abatei
abateis
abatem
abatemo
abatemos
abatendo
abater
abaterá
abatera
abateram
abatêramo
abatêramos
abaterão
abaterás
abateras
abaterde
abaterdes
abatere
abaterei
abatêrei
abatereis
abatêreis
abaterem
abateremos
abateres
abateria
abateriam
abateríamos
abaterias
abateríeis
abatermo
abatermos
abates
abatesse
abatêsseis
abatessem
abatêssemos
abatesses
abateste
abatestes
abateu
abati
abatia
abatiam
abatíamo
abatíamos
abatias
abatido
abatíei
abatíeis
abato
abençoada
abençoadas
abençoado
abençoados
aberta
abertas
aberto a alma
aberto o coração
aberto os olhos
aberto
abertos
abnegada
abnegadas
abnegado
abnegados
abonada
abonadas
abonado
abonados
abonatória
abonatórias
abonatório
abonatórios
aborreça
aborreçais
aborreçam
aborreçamo
aborreçamos
aborreças
aborrecê
aborrece
aborrecei
aborreceis
aborrecem
aborrecemo
aborrecemos
aborrecendo
aborrecer
aborrecerá
aborrecera
aborreceram
aborrecêramo
aborrecêramos
aborrecerão
aborrecerás
aborreceras
aborrecerde
aborrecerdes
aborrecere
aborrecerei
aborrecêrei
aborrecereis
aborrecêreis
aborrecerem
aborreceremos
aborreceres
aborreceria
aborreceriam
aborreceríamos
aborrecerias
aborreceríeis
aborrecermo
aborrecermos
aborreces
aborrecesse
aborrecêsseis
aborrecessem
aborrecêssemos
aborrecesses
aborreceste
aborrecestes
aborreceu
aborreci
aborrecia
aborreciam
aborrecíamo
aborrecíamos
aborrecias
aborrecido
aborrecíei
aborrecíeis
aborreço
abra a alma
abra o coração
abra os olhos
abraçada
abraçadas
abraçado
abraçados
abrais a alma
abrais o coração
abrais os olhos
abram a alma
abram o coração
abram os olhos
abramos a alma
abramos o coração
abramos os olhos
abras a alma
abras o coração
abras os olhos
abre a alma
abre o coração
abre os olhos
abrem a alma
abrem o coração
abrem os olhos
abres a alma
abres o coração
abres os olhos
abri a alma
abri o coração
abri os olhos
abria a alma
abria o coração
abria os olhos
abriam a alma
abriam o coração
abriam os olhos
abríamos a alma
abríamos o coração
abríamos os olhos
abrias a alma
abrias o coração
abrias os olhos
abríeis a alma
abríeis o coração
abríeis os olhos
abrilhantada
abrilhantadas
abrilhantado
abrilhantados
abrimos a alma
abrimos o coração
abrimos os olhos
abrindo a alma
abrindo o coração
abrindo os olhos
abrir a alma
abrir o coração
abrir os olhos
abrirá a alma
abrira a alma
abrirá o coração
abrira o coração
abrirá os olhos
abrira os olhos
abriram a alma
abriram o coração
abriram os olhos
abríramos a alma
abríramos o coração
abríramos os olhos
abrirão a alma
abrirão o coração
abrirão os olhos
abrirás a alma
abriras a alma
abrirás o coração
abriras o coração
abrirás os olhos
abriras os olhos
abrirdes a alma
abrirdes o coração
abrirdes os olhos
abrirei a alma
abrirei o coração
abrirei os olhos
abrireis a alma
abríreis a alma
abrireis o coração
abríreis o coração
abrireis os olhos
abríreis os olhos
abrirem a alma
abrirem o coração
abrirem os olhos
abriremos a alma
abriremos o coração
abriremos os olhos
abrires a alma
abrires o coração
abrires os olhos
abriria a alma
abriria o coração
abriria os olhos
abririam a alma
abririam o coração
abririam os olhos
abriríamos a alma
abriríamos o coração
abriríamos os olhos
abririas a alma
abririas o coração
abririas os olhos
abriríeis a alma
abriríeis o coração
abriríeis os olhos
abrirmos a alma
abrirmos o coração
abrirmos os olhos
abris a alma
abris o coração
abris os olhos
abrisse a alma
abrisse o coração
abrisse os olhos
abrísseis a alma
abrísseis o coração
abrísseis os olhos
abrissem a alma
abrissem o coração
abrissem os olhos
abríssemos a alma
abríssemos o coração
abríssemos os olhos
abrisses a alma
abrisses o coração
abrisses os olhos
abriste a alma
abriste o coração
abriste os olhos
abristes a alma
abristes o coração
abristes os olhos
abriu a alma
abriu o coração
abriu os olhos
abro a alma
abro o coração
abro os olhos
absorvente
absorventes
abstémia
abstémias
abstémica
abstémicas
abstémico
abstémicos
abstémio
abstémios
acatada
acatadas
acatado
acatados
aceitáveis
aceitável
acerta na mosca
acerta na mouche
acertada
acertadas
acertado na mosca
acertado na mouche
acertado
acertados
acertai na mosca
acertai na mouche
acertais na mosca
acertais na mouche
acertam na mosca
acertam na mouche
acertámos na mosca
acertamos na mosca
acertámos na mouche
acertamos na mouche
acertando na mosca
acertando na mouche
acertar na mosca
acertar na mouche
acertará na mosca
acertara na mosca
acertará na mouche
acertara na mouche
acertaram na mosca
acertaram na mouche
acertáramos na mosca
acertáramos na mouche
acertarão na mosca
acertarão na mouche
acertarás na mosca
acertaras na mosca
acertarás na mouche
acertaras na mouche
acertardes na mosca
acertardes na mouche
acertarei na mosca
acertarei na mouche
acertareis na mosca
acertáreis na mosca
acertareis na mouche
acertáreis na mouche
acertarem na mosca
acertarem na mouche
acertaremos na mosca
acertaremos na mouche
acertares na mosca
acertares na mouche
acertaria na mosca
acertaria na mouche
acertariam na mosca
acertariam na mouche
acertaríamos na mosca
acertaríamos na mouche
acertarias na mosca
acertarias na mouche
acertaríeis na mosca
acertaríeis na mouche
acertarmos na mosca
acertarmos na mouche
acertas na mosca
acertas na mouche
acertasse na mosca
acertasse na mouche
acertásseis na mosca
acertásseis na mouche
acertassem na mosca
acertassem na mouche
acertássemos na mosca
acertássemos na mouche
acertasses na mosca
acertasses na mouche
acertaste na mosca
acertaste na mouche
acertastes na mosca
acertastes na mouche
acertava na mosca
acertava na mouche
acertavam na mosca
acertavam na mouche
acertávamos na mosca
acertávamos na mouche
acertavas na mosca
acertavas na mouche
acertáveis na mosca
acertáveis na mouche
acerte na mosca
acerte na mouche
acertei na mosca
acertei na mouche
acerteis na mosca
acerteis na mouche
acertem na mosca
acertem na mouche
acertemos na mosca
acertemos na mouche
acertes na mosca
acertes na mouche
acerto na mosca
acerto na mouche
acertou na mosca
acertou na mouche
acessíveis
acessível
achegada
achegadas
achegado
achegados
acode
acodem
acodes
acolhedor
acolhedora
acolhedoras
acolhedores
aconchegada
aconchegadas
aconchegado
aconchegados
acorrenta
acorrentá
acorrentado
acorrentai
acorrentais
acorrentam
acorrentámo
acorrentamo
acorrentámos
acorrentamos
acorrentando
acorrentar
acorrentará
acorrentara
acorrentaram
acorrentáramo
acorrentáramos
acorrentarão
acorrentarás
acorrentaras
acorrentarde
acorrentardes
acorrentare
acorrentarei
acorrentárei
acorrentareis
acorrentáreis
acorrentarem
acorrentaremos
acorrentares
acorrentaria
acorrentariam
acorrentaríamos
acorrentarias
acorrentaríeis
acorrentarmo
acorrentarmos
acorrentas
acorrentasse
acorrentásseis
acorrentassem
acorrentássemos
acorrentasses
acorrentaste
acorrentastes
acorrentava
acorrentavam
acorrentávamo
acorrentávamos
acorrentavas
acorrentávei
acorrentáveis
acorrente
acorrentei
acorrenteis
acorrentem
acorrentemo
acorrentemos
acorrentes
acorrento
acorrentou
acossa
acossá
acossado
acossai
acossais
acossam
acossámo
acossamo
acossámos
acossamos
acossando
acossar
acossará
acossara
acossaram
acossáramo
acossáramos
acossarão
acossarás
acossaras
acossarde
acossardes
acossare
acossarei
acossárei
acossareis
acossáreis
acossarem
acossaremos
acossares
acossaria
acossariam
acossaríamos
acossarias
acossaríeis
acossarmo
acossarmos
acossas
acossasse
acossásseis
acossassem
acossássemos
acossasses
acossaste
acossastes
acossava
acossavam
acossávamo
acossávamos
acossavas
acossávei
acossáveis
acosse
acossei
acosseis
acossem
acossemo
acossemos
acosses
acosso
acossou
acreditada
acreditadas
acreditado
acreditados
activa
activas
activo
activos
acuda
acudais
acudam
acudamo
acudamos
acudas
acudi
acudia
acudiam
acudíamo
acudíamos
acudias
acudido
acudíei
acudíeis
acudimo
acudimos
acudindo
acudir
acudirá
acudira
acudiram
acudíramo
acudíramos
acudirão
acudirás
acudiras
acudirde
acudirdes
acudire
acudirei
acudírei
acudireis
acudíreis
acudirem
acudiremos
acudires
acudiria
acudiriam
acudiríamos
acudirias
acudiríeis
acudirmo
acudirmos
acudis
acudisse
acudísseis
acudissem
acudíssemos
acudisses
acudiste
acudistes
acudiu
acudo
acurada
acuradas
acurado
acurados
adepta
adeptas
adepto
adeptos
adequada
adequadas
adequado
adequados
adestrada
adestradas
adestrado
adestrados
admiráveis
admirável
adorada
adoradas
adorado
adorados
adoranda
adorandas
adorando
adorandos
adoráveis
adorável
afabilidade
afamada
afamadas
afamado
afamados
afáveis
afável
afectiva
afectivas
afectividade
afectivo
afectivos
afecto
afectuosa
afectuosas
afectuoso
afectuosos
afeiçoada
afeiçoadas
afeiçoado
afeiçoados
afetiva
afetivas
afetividade
afetivo
afetivos
afeto
afetuosa
afetuosa
afetuosas
afetuosas
afetuoso
afetuoso
afetuosos
afetuosos
afinada
afinadas
afinado
afinados
afirmativa
afirmativas
afirmativo
afirmativos
afoita
afoitas
afoiteza
afoito
afoitos
afortunada
afortunadas
afortunado
afortunados
afronta
afrontá
afrontado
afrontai
afrontais
afrontam
afrontámo
afrontamo
afrontámos
afrontamos
afrontando
afrontar
afrontará
afrontara
afrontaram
afrontáramo
afrontáramos
afrontarão
afrontarás
afrontaras
afrontarde
afrontardes
afrontare
afrontarei
afrontárei
afrontareis
afrontáreis
afrontarem
afrontaremos
afrontares
afrontaria
afrontariam
afrontaríamos
afrontarias
afrontaríeis
afrontarmo
afrontarmos
afrontas
afrontasse
afrontásseis
afrontassem
afrontássemos
afrontasses
afrontaste
afrontastes
afrontava
afrontavam
afrontávamo
afrontávamos
afrontavas
afrontávei
afrontáveis
afronte
afrontei
afronteis
afrontem
afrontemo
afrontemos
afrontes
afronto
afrontou
afugenta
afugentá
afugentado
afugentai
afugentais
afugentam
afugentámo
afugentamo
afugentámos
afugentamos
afugentando
afugentar
afugentará
afugentara
afugentaram
afugentáramo
afugentáramos
afugentarão
afugentarás
afugentaras
afugentarde
afugentardes
afugentare
afugentarei
afugentárei
afugentareis
afugentáreis
afugentarem
afugentaremos
afugentares
afugentaria
afugentariam
afugentaríamos
afugentarias
afugentaríeis
afugentarmo
afugentarmos
afugentas
afugentasse
afugentásseis
afugentassem
afugentássemos
afugentasses
afugentaste
afugentastes
afugentava
afugentavam
afugentávamo
afugentávamos
afugentavas
afugentávei
afugentáveis
afugente
afugentei
afugenteis
afugentem
afugentemo
afugentemos
afugentes
afugento
afugentou
afunda
afundá
afundado
afundai
afundais
afundam
afundámo
afundamo
afundámos
afundamos
afundando
afundar
afundará
afundara
afundaram
afundáramo
afundáramos
afundarão
afundarás
afundaras
afundarde
afundardes
afundare
afundarei
afundárei
afundareis
afundáreis
afundarem
afundaremos
afundares
afundaria
afundariam
afundaríamos
afundarias
afundaríeis
afundarmo
afundarmos
afundas
afundasse
afundásseis
afundassem
afundássemos
afundasses
afundaste
afundastes
afundava
afundavam
afundávamo
afundávamos
afundavas
afundávei
afundáveis
afunde
afundei
afundeis
afundem
afundemo
afundemos
afundes
afundo
afundou
agarra a oportunidade com unhas e dentes
agarra a oportunidade
agarra o touro pelos cornos
agarrado a oportunidade com unhas e dentes
agarrado a oportunidade
agarrado o touro pelos cornos
agarrai a oportunidade com unhas e dentes
agarrai a oportunidade
agarrai o touro pelos cornos
agarrais a oportunidade com unhas e dentes
agarrais a oportunidade
agarrais o touro pelos cornos
agarram a oportunidade com unhas e dentes
agarram a oportunidade
agarram o touro pelos cornos
agarrámos a oportunidade com unhas e dentes
agarramos a oportunidade com unhas e dentes
agarrámos a oportunidade
agarramos a oportunidade
agarrámos o touro pelos cornos
agarramos o touro pelos cornos
agarrando a oportunidade com unhas e dentes
agarrando a oportunidade
agarrando o touro pelos cornos
agarrar a oportunidade com unhas e dentes
agarrar a oportunidade
agarrar o touro pelos cornos
agarrará a oportunidade com unhas e dentes
agarrara a oportunidade com unhas e dentes
agarrara a oportunidade
agarrara o touro pelos cornos
agarraram a oportunidade com unhas e dentes
agarraram a oportunidade
agarraram o touro pelos cornos
agarráramos a oportunidade com unhas e dentes
agarráramos a oportunidade
agarráramos o touro pelos cornos
agarrarão a oportunidade com unhas e dentes
agarrarão a oportunidade
agarrarão o touro pelos cornos
agarrarás a oportunidade com unhas e dentes
agarraras a oportunidade com unhas e dentes
agarrarás a oportunidade
agarraras a oportunidade
agarrarás o touro pelos cornos
agarraras o touro pelos cornos
agarrardes a oportunidade com unhas e dentes
agarrardes a oportunidade
agarrardes o touro pelos cornos
agarrarei a oportunidade com unhas e dentes
agarrarei a oportunidade
agarrarei o touro pelos cornos
agarrareis a oportunidade com unhas e dentes
agarráreis a oportunidade com unhas e dentes
agarrareis a oportunidade
agarráreis a oportunidade
agarrareis o touro pelos cornos
agarráreis o touro pelos cornos
agarrarem a oportunidade com unhas e dentes
agarrarem a oportunidade
agarrarem o touro pelos cornos
agarraremos a oportunidade com unhas e dentes
agarraremos a oportunidade
agarraremos o touro pelos cornos
agarrares a oportunidade com unhas e dentes
agarrares a oportunidade
agarrares o touro pelos cornos
agarraria a oportunidade com unhas e dentes
agarraria a oportunidade
agarraria o touro pelos cornos
agarrariam a oportunidade com unhas e dentes
agarrariam a oportunidade
agarrariam o touro pelos cornos
agarraríamos a oportunidade com unhas e dentes
agarraríamos a oportunidade
agarraríamos o touro pelos cornos
agarrarias a oportunidade com unhas e dentes
agarrarias a oportunidade
agarrarias o touro pelos cornos
agarraríeis a oportunidade com unhas e dentes
agarraríeis a oportunidade
agarraríeis o touro pelos cornos
agarrarmos a oportunidade com unhas e dentes
agarrarmos a oportunidade
agarrarmos o touro pelos cornos
agarras a oportunidade com unhas e dentes
agarras a oportunidade
agarras o touro pelos cornos
agarrasse a oportunidade com unhas e dentes
agarrasse a oportunidade
agarrasse o touro pelos cornos
agarrásseis a oportunidade com unhas e dentes
agarrásseis a oportunidade
agarrásseis o touro pelos cornos
agarrassem a oportunidade com unhas e dentes
agarrassem a oportunidade
agarrassem o touro pelos cornos
agarrássemos a oportunidade com unhas e dentes
agarrássemos a oportunidade
agarrássemos o touro pelos cornos
agarrasses a oportunidade com unhas e dentes
agarrasses a oportunidade
agarrasses o touro pelos cornos
agarraste a oportunidade com unhas e dentes
agarraste a oportunidade
agarraste o touro pelos cornos
agarrastes a oportunidade com unhas e dentes
agarrastes a oportunidade
agarrastes o touro pelos cornos
agarrava a oportunidade com unhas e dentes
agarrava a oportunidade
agarrava o touro pelos cornos
agarravam a oportunidade com unhas e dentes
agarravam a oportunidade
agarravam o touro pelos cornos
agarrávamos a oportunidade com unhas e dentes
agarrávamos a oportunidade
agarrávamos o touro pelos cornos
agarravas a oportunidade com unhas e dentes
agarravas a oportunidade
agarravas o touro pelos cornos
agarráveis a oportunidade com unhas e dentes
agarráveis a oportunidade
agarráveis o touro pelos cornos
agarre a oportunidade com unhas e dentes
agarre a oportunidade
agarre o touro pelos cornos
agarrei a oportunidade com unhas e dentes
agarrei a oportunidade
agarrei o touro pelos cornos
agarreis a oportunidade com unhas e dentes
agarreis a oportunidade
agarreis o touro pelos cornos
agarrem a oportunidade com unhas e dentes
agarrem a oportunidade
agarrem o touro pelos cornos
agarremos a oportunidade com unhas e dentes
agarremos a oportunidade
agarremos o touro pelos cornos
agarres a oportunidade com unhas e dentes
agarres a oportunidade
agarres o touro pelos cornos
agarro a oportunidade com unhas e dentes
agarro a oportunidade
agarro o touro pelos cornos
agarrou a oportunidade com unhas e dentes
agarrou a oportunidade
agarrou o touro pelos cornos
age de boa-fé
ágeis
agem de boa-fé
ages de boa-fé
agi de boa-fé
agia de boa-fé
agiam de boa-fé
agíamos de boa-fé
agias de boa-fé
agido de boa-fé
agíeis de boa-fé
ágil
agilidade
agimos de boa-fé
agindo de boa-fé
agir de boa-fé
agirá de boa-fé
agira de boa-fé
agiram de boa-fé
agíramos de boa-fé
agirão de boa-fé
agirás de boa-fé
agiras de boa-fé
agirdes de boa-fé
agirei de boa-fé
agireis de boa-fé
agíreis de boa-fé
agirem de boa-fé
agiremos de boa-fé
agires de boa-fé
agiria de boa-fé
agiriam de boa-fé
agiríamos de boa-fé
agirias de boa-fé
agiríeis de boa-fé
agirmos de boa-fé
agis de boa-fé
agisse de boa-fé
agísseis de boa-fé
agissem de boa-fé
agíssemos de boa-fé
agisses de boa-fé
agiste de boa-fé
agistes de boa-fé
agiu de boa-fé
agrada
agradada
agradadas
agradado
agradado
agradados
agradai
agradais
agradam
agradámo
agradamo
agradámos
agradamos
agradando
agradar
agradará
agradara
agradaram
agradáramo
agradáramos
agradarão
agradarás
agradaras
agradardes
agradarei
agradareis
agradáreis
agradarem
agradaremos
agradares
agradaria
agradariam
agradaríamos
agradarias
agradaríeis
agradarmo
agradarmos
agradas
agradasse
agradásseis
agradassem
agradássemos
agradasses
agradaste
agradastes
agradava
agradavam
agradávamo
agradávamos
agradavas
agradáveis
agradáveis
agradável
agrade
agradei
agradeis
agradem
agrademo
agrademos
agrades
agrado
agrado
agradou
aguenta-se bem
aguenta
aguentá
aguentado bem
aguentado
aguentai-vos bem
aguentai
aguentais bem
aguentais
aguentam-se bem
aguentam
aguentámo-nos bem
aguentamo-nos bem
aguentámo
aguentamo
aguentámos bem
aguentamos bem
aguentámos
aguentamos
aguentando-se bem
aguentando
aguentar-se bem
aguentar
aguentará bem
aguentara-se bem
aguentará
aguentara
aguentaram-se bem
aguentaram
aguentáramo-nos bem
aguentáramo
aguentáramos bem
aguentáramos
aguentarão bem
aguentarão
aguentarás bem
aguentaras bem
aguentarás
aguentaras
aguentarde-vos bem
aguentarde
aguentardes bem
aguentardes
aguentare
aguentarei-me bem
aguentárei-vos bem
aguentarei
aguentárei
aguentareis bem
aguentáreis-vos bem
aguentareis
aguentáreis
aguentarem-se bem
aguentarem
aguentaremos bem
aguentaremos
aguentares bem
aguentares
aguentaria bem
aguentaria
aguentariam-se bem
aguentariam
aguentaríamos bem
aguentaríamos
aguentarias bem
aguentarias
aguentaríeis bem
aguentaríeis
aguentarmo-nos bem
aguentarmo
aguentarmos bem
aguentarmos
aguentas-te bem
aguentas
aguentasse bem
aguentasse
aguentásseis bem
aguentásseis
aguentassem bem
aguentassem
aguentássemos bem
aguentássemos
aguentasses bem
aguentasses
aguentaste-te bem
aguentaste
aguentastes bem
aguentastes
aguentava-se bem
aguentava
aguentavam-se bem
aguentavam
aguentávamo-nos bem
aguentávamo
aguentávamos bem
aguentávamos
aguentavas-te bem
aguentavas
aguentávei-vos bem
aguentávei
aguentáveis bem
aguentáveis
aguente-se bem
aguente
aguentei-me bem
aguentei
aguenteis-vos bem
aguenteis
aguentem-se bem
aguentem
aguentemo-nos bem
aguentemo
aguentemos bem
aguentemos
aguentes bem
aguentes
aguento-me bem
aguento
aguentou-se bem
aguentou
airosa
airosas
airoso
airosos
aja de boa-fé
ajais de boa-fé
ajam de boa-fé
ajamos de boa-fé
ajas de boa-fé
ajo de boa-fé
ajudada
ajudadas
ajudado
ajudados
ajuizada
ajuizadas
ajuizado
ajuizados
alegra
alegrá
alegrado
alegrai
alegrais
alegram
alegrámo
alegramo
alegrámos
alegramos
alegrando
alegrar
alegrará
alegrara
alegraram
alegráramo
alegráramos
alegrarão
alegrarás
alegraras
alegrarde
alegrardes
alegrare
alegrarei
alegrárei
alegrareis
alegráreis
alegrarem
alegraremos
alegrares
alegraria
alegrariam
alegraríamos
alegrarias
alegraríeis
alegrarmo
alegrarmos
alegras
alegrasse
alegrásseis
alegrassem
alegrássemos
alegrasses
alegraste
alegrastes
alegrava
alegravam
alegrávamo
alegrávamos
alegravas
alegrávei
alegráveis
alegre
alegre
alegrei
alegreis
alegrem
alegremo
alegremos
alegres
alegres
alegria
alegro
alegrou
alentada
alentadas
alentado
alentador
alentadora
alentadoras
alentadores
alentados
alento
alicerçada
alicerçadas
alicerçado
alicerçados
alinhada
alinhadas
alinhado
alinhados
alma
almas
almo
almos
altamente
altamentes
altruísmo
altruísta
altruístas
altruística
altruísticas
altruístico
altruísticos
alumiada
alumiadas
alumiado
alumiados
amabilidade
amachuca
amachucá
amachucado
amachucai
amachucais
amachucam
amachucámo
amachucamo
amachucámos
amachucamos
amachucando
amachucar
amachucará
amachucara
amachucaram
amachucáramo
amachucáramos
amachucarão
amachucarás
amachucaras
amachucarde
amachucardes
amachucare
amachucarei
amachucárei
amachucareis
amachucáreis
amachucarem
amachucaremos
amachucares
amachucaria
amachucariam
amachucaríamos
amachucarias
amachucaríeis
amachucarmo
amachucarmos
amachucas
amachucasse
amachucásseis
amachucassem
amachucássemos
amachucasses
amachucaste
amachucastes
amachucava
amachucavam
amachucávamo
amachucávamos
amachucavas
amachucávei
amachucáveis
amachuco
amachucou
amachuque
amachuquei
amachuqueis
amachuquem
amachuquemo
amachuquemos
amachuques
amada
amadas
amado
amados
amadureça
amadureçais
amadureçam
amadureçamo
amadureçamos
amadureças
amadurecê
amadurece
amadurecei
amadureceis
amadurecem
amadurecemo
amadurecemos
amadurecendo
amadurecer
amadurecerá
amadurecera
amadureceram
amadurecêramo
amadurecêramos
amadurecerão
amadurecerás
amadureceras
amadurecerde
amadurecerdes
amadurecere
amadurecerei
amadurecêrei
amadurecereis
amadurecêreis
amadurecerem
amadureceremos
amadureceres
amadureceria
amadureceriam
amadureceríamos
amadurecerias
amadureceríeis
amadurecermo
amadurecermos
amadureces
amadurecesse
amadurecêsseis
amadurecessem
amadurecêssemos
amadurecesses
amadureceste
amadurecestes
amadureceu
amadureci
amadurecia
amadureciam
amadurecíamo
amadurecíamos
amadurecias
amadurecida
amadurecidas
amadurecido
amadurecido
amadurecidos
amadurecíei
amadurecíeis
amadureço
amáveis
amável
amedronta
amedrontá
amedrontado
amedrontai
amedrontais
amedrontam
amedrontámo
amedrontamo
amedrontámos
amedrontamos
amedrontando
amedrontar
amedrontará
amedrontara
amedrontaram
amedrontáramo
amedrontáramos
amedrontarão
amedrontarás
amedrontaras
amedrontarde
amedrontardes
amedrontare
amedrontarei
amedrontárei
amedrontareis
amedrontáreis
amedrontarem
amedrontaremos
amedrontares
amedrontaria
amedrontariam
amedrontaríamos
amedrontarias
amedrontaríeis
amedrontarmo
amedrontarmos
amedrontas
amedrontasse
amedrontásseis
amedrontassem
amedrontássemos
amedrontasses
amedrontaste
amedrontastes
amedrontava
amedrontavam
amedrontávamo
amedrontávamos
amedrontavas
amedrontávei
amedrontáveis
amedronte
amedrontei
amedronteis
amedrontem
amedrontemo
amedrontemos
amedrontes
amedronto
amedrontou
amena
amenas
ameno
amenos
amestrada
amestradas
amestrado
amestrados
amiga
amigalhaça
amigalhaças
amigalhaço
amigalhaços
amigalhão
amigalhões
amigalhona
amigalhonas
amigas
amigáveis
amigável
amigo
amigos
amistosa
amistosas
amistoso
amistosos
amoráveis
amorável
amorosa
amorosas
amorosidade
amoroso
amorosos
anda nas sete quintas
andado nas sete quintas
andais nas sete quintas
andam nas sete quintas
andámos nas sete quintas
andamos nas sete quintas
andando nas sete quintas
andar nas sete quintas
andará nas sete quintas
andara nas sete quintas
andaram nas sete quintas
andáramos nas sete quintas
andarão nas sete quintas
andarás nas sete quintas
andaras nas sete quintas
andardes nas sete quintas
andarei nas sete quintas
andareis nas sete quintas
andáreis nas sete quintas
andarem nas sete quintas
andaremos nas sete quintas
andares nas sete quintas
andaria nas sete quintas
andariam nas sete quintas
andaríamos nas sete quintas
andarias nas sete quintas
andaríeis nas sete quintas
andarmos nas sete quintas
andas nas sete quintas
andasse nas sete quintas
andásseis nas sete quintas
andassem nas sete quintas
andássemos nas sete quintas
andasses nas sete quintas
andaste nas sete quintas
andastes nas sete quintas
andava nas sete quintas
andavam nas sete quintas
andávamos nas sete quintas
andavas nas sete quintas
andáveis nas sete quintas
ande nas sete quintas
andei nas sete quintas
andeis nas sete quintas
andem nas sete quintas
andemos nas sete quintas
andes nas sete quintas
ando nas sete quintas
andou nas sete quintas
anestesia
anestesiá
anestesiado
anestesiai
anestesiais
anestesiam
anestesiámo
anestesiamo
anestesiámos
anestesiamos
anestesiando
anestesiar
anestesiará
anestesiara
anestesiaram
anestesiáramo
anestesiáramos
anestesiarão
anestesiarás
anestesiaras
anestesiarde
anestesiardes
anestesiare
anestesiarei
anestesiárei
anestesiareis
anestesiáreis
anestesiarem
anestesiaremos
anestesiares
anestesiaria
anestesiariam
anestesiaríamos
anestesiarias
anestesiaríeis
anestesiarmo
anestesiarmos
anestesias
anestesiasse
anestesiásseis
anestesiassem
anestesiássemos
anestesiasses
anestesiaste
anestesiastes
anestesiava
anestesiavam
anestesiávamo
anestesiávamos
anestesiavas
anestesiávei
anestesiáveis
anestesie
anestesiei
anestesieis
anestesiem
anestesiemo
anestesiemos
anestesies
anestesio
anestesiou
angélica
angelicais
angelical
angélicas
angélico
angélicos
anima
animá
animação
animada
animadas
animado
animado
animador
animadora
animadoras
animadores
animados
animai
animais
animal político
animam
animámo
animamo
animámos
animamos
animando
animar
animará
animara
animaram
animáramo
animáramos
animarão
animarás
animaras
animarde
animardes
animare
animarei
animárei
animareis
animáreis
animarem
animaremos
animares
animaria
animariam
animaríamos
animarias
animaríeis
animarmo
animarmos
animas
animasse
animásseis
animassem
animássemos
animasses
animaste
animastes
animava
animavam
animávamo
animávamos
animavas
animávei
animáveis
anime
animei
animeis
animem
animemo
animemos
animes
animo
animosa
animosas
animoso
animosos
animou
aniquila
aniquilá
aniquilado
aniquilai
aniquilais
aniquilam
aniquilámo
aniquilamo
aniquilámos
aniquilamos
aniquilando
aniquilar
aniquilará
aniquilara
aniquilaram
aniquiláramo
aniquiláramos
aniquilarão
aniquilarás
aniquilaras
aniquilarde
aniquilardes
aniquilare
aniquilarei
aniquilárei
aniquilareis
aniquiláreis
aniquilarem
aniquilaremos
aniquilares
aniquilaria
aniquilariam
aniquilaríamos
aniquilarias
aniquilaríeis
aniquilarmo
aniquilarmos
aniquilas
aniquilasse
aniquilásseis
aniquilassem
aniquilássemos
aniquilasses
aniquilaste
aniquilastes
aniquilava
aniquilavam
aniquilávamo
aniquilávamos
aniquilavas
aniquilávei
aniquiláveis
aniquile
aniquilei
aniquileis
aniquilem
aniquilemo
aniquilemos
aniquiles
aniquilo
aniquilou
antidogmática
antidogmáticas
antidogmático
antidogmáticos
antifascista
antifascistas
antinazista
antinazistas
anula
anulá
anulado
anulai
anulais
anulam
anulámo
anulamo
anulámos
anulamos
anulando
anular
anulará
anulara
anularam
anuláramo
anuláramos
anularão
anularás
anularas
anularde
anulardes
anulare
anularei
anulárei
anulareis
anuláreis
anularem
anularemos
anulares
anularia
anulariam
anularíamos
anularias
anularíeis
anularmo
anularmos
anulas
anulasse
anulásseis
anulassem
anulássemos
anulasses
anulaste
anulastes
anulava
anulavam
anulávamo
anulávamos
anulavas
anulávei
anuláveis
anule
anulei
anuleis
anulem
anulemo
anulemos
anules
anulo
anulou
apaga
apagá
apagado
apagai
apagais
apagam
apagámo
apagamo
apagámos
apagamos
apagando
apagar
apagará
apagara
apagaram
apagáramo
apagáramos
apagarão
apagarás
apagaras
apagarde
apagardes
apagare
apagarei
apagárei
apagareis
apagáreis
apagarem
apagaremos
apagares
apagaria
apagariam
apagaríamos
apagarias
apagaríeis
apagarmo
apagarmos
apagas
apagasse
apagásseis
apagassem
apagássemos
apagasses
apagaste
apagastes
apagava
apagavam
apagávamo
apagávamos
apagavas
apagávei
apagáveis
apago
apagou
apague
apaguei
apagueis
apaguem
apaguemo
apaguemos
apagues
apaixona
apaixoná
apaixonado
apaixonai
apaixonais
apaixonam
apaixonámo
apaixonamo
apaixonámos
apaixonamos
apaixonando
apaixonante
apaixonantes
apaixonar
apaixonará
apaixonara
apaixonaram
apaixonáramo
apaixonáramos
apaixonarão
apaixonarás
apaixonaras
apaixonarde
apaixonardes
apaixonare
apaixonarei
apaixonárei
apaixonareis
apaixonáreis
apaixonarem
apaixonaremos
apaixonares
apaixonaria
apaixonariam
apaixonaríamos
apaixonarias
apaixonaríeis
apaixonarmo
apaixonarmos
apaixonas
apaixonasse
apaixonásseis
apaixonassem
apaixonássemos
apaixonasses
apaixonaste
apaixonastes
apaixonava
apaixonavam
apaixonávamo
apaixonávamos
apaixonavas
apaixonávei
apaixonáveis
apaixone
apaixonei
apaixoneis
apaixonem
apaixonemo
apaixonemos
apaixones
apaixono
apaixonou
apavora
apavorá
apavorado
apavorai
apavorais
apavoram
apavorámo
apavoramo
apavorámos
apavoramos
apavorando
apavorar
apavorará
apavorara
apavoraram
apavoráramo
apavoráramos
apavorarão
apavorarás
apavoraras
apavorarde
apavorardes
apavorare
apavorarei
apavorárei
apavorareis
apavoráreis
apavorarem
apavoraremos
apavorares
apavoraria
apavorariam
apavoraríamos
apavorarias
apavoraríeis
apavorarmo
apavorarmos
apavoras
apavorasse
apavorásseis
apavorassem
apavorássemos
apavorasses
apavoraste
apavorastes
apavorava
apavoravam
apavorávamo
apavorávamos
apavoravas
apavorávei
apavoráveis
apavore
apavorei
apavoreis
apavorem
apavoremo
apavoremos
apavores
apavoro
apavorou
apazigua
apaziguá
apaziguado
apaziguador
apaziguadora
apaziguadoras
apaziguadores
apaziguai
apaziguais
apaziguam
apaziguámo
apaziguamo
apaziguámos
apaziguamos
apaziguando
apaziguar
apaziguará
apaziguara
apaziguaram
apaziguáramo
apaziguáramos
apaziguarão
apaziguarás
apaziguaras
apaziguarde
apaziguardes
apaziguare
apaziguarei
apaziguárei
apaziguareis
apaziguáreis
apaziguarem
apaziguaremos
apaziguares
apaziguaria
apaziguariam
apaziguaríamos
apaziguarias
apaziguaríeis
apaziguarmo
apaziguarmos
apaziguas
apaziguasse
apaziguásseis
apaziguassem
apaziguássemos
apaziguasses
apaziguaste
apaziguastes
apaziguava
apaziguavam
apaziguávamo
apaziguávamos
apaziguavas
apaziguávei
apaziguáveis
apazigúe
apaziguei
apazigueis
apazigúem
apaziguemo
apaziguemos
apazigúes
apazigues
apaziguo
apaziguou
apelativa
apelativas
apelativo
apelativos
apessoada
apessoadas
apessoado
apessoados
aplicada
aplicadas
aplicado
aplicados
apolínea
apolíneas
apolíneo
apolíneos
apostada
apostadas
apostado
apostados
aprazíveis
aprazível
apreciada
apreciadas
apreciado
apreciador
apreciadora
apreciadoras
apreciadores
apreciados
apreciáveis
apreciável
apresenta alternativas
apresentá alternativas
apresenta resultados
apresentá resultados
apresentado alternativas
apresentado resultados
apresentai alternativas
apresentai resultados
apresentais alternativas
apresentais resultados
apresentam alternativas
apresentam resultados
apresentámos alternativas
apresentamos alternativas
apresentámos resultados
apresentamos resultados
apresentando alternativas
apresentando resultados
apresentar alternativas
apresentar resultados
apresentará alternativas
apresentara alternativas
apresentará resultados
apresentara resultados
apresentaram alternativas
apresentaram resultados
apresentáramos alternativas
apresentáramos resultados
apresentarão alternativas
apresentarão resultados
apresentarás alternativas
apresentaras alternativas
apresentarás resultados
apresentaras resultados
apresentardes alternativas
apresentardes resultados
apresentarei alternativas
apresentarei resultados
apresentareis alternativas
apresentáreis alternativas
apresentareis resultados
apresentáreis resultados
apresentarem alternativas
apresentarem resultados
apresentaremos alternativas
apresentaremos resultados
apresentares alternativas
apresentares resultados
apresentaria alternativas
apresentaria resultados
apresentariam alternativas
apresentariam resultados
apresentaríamos alternativas
apresentaríamos resultados
apresentarias alternativas
apresentarias resultados
apresentaríeis alternativas
apresentaríeis resultados
apresentarmos alternativas
apresentarmos resultados
apresentas alternativas
apresentas resultados
apresentasse alternativas
apresentasse resultados
apresentásseis alternativas
apresentásseis resultados
apresentassem alternativas
apresentassem resultados
apresentássemos alternativas
apresentássemos resultados
apresentasses alternativas
apresentasses resultados
apresentaste alternativas
apresentaste resultados
apresentastes alternativas
apresentastes resultados
apresentava alternativas
apresentava resultados
apresentavam alternativas
apresentavam resultados
apresentávamos alternativas
apresentávamos resultados
apresentavas alternativas
apresentavas resultados
apresentáveis alternativas
apresentáveis resultados
apresentáveis
apresentável
apresente alternativas
apresente resultados
apresentei alternativas
apresentei resultados
apresenteis alternativas
apresenteis resultados
apresentem alternativas
apresentem resultados
apresentemos alternativas
apresentemos resultados
apresentes alternativas
apresentes resultados
apresento alternativas
apresento resultados
apresentou alternativas
apresentou resultados
aprimorada
aprimoradas
aprimorado
aprimorados
apropriada
apropriadas
apropriado
apropriados
aprovada
aprovadas
aprovado
aprovados
aprumada
aprumadas
aprumado
aprumados
aprumo
apta
aptas
apto
aptos
apurada
apuradas
apurado
apurados
ardente
ardentes
arnaz
arnazes
arrasa
arrasá
arrasado
arrasai
arrasais
arrasam
arrasámo
arrasamo
arrasámos
arrasamos
arrasando
arrasar
arrasará
arrasara
arrasaram
arrasáramo
arrasáramos
arrasarão
arrasarás
arrasaras
arrasarde
arrasardes
arrasare
arrasarei
arrasárei
arrasareis
arrasáreis
arrasarem
arrasaremos
arrasares
arrasaria
arrasariam
arrasaríamos
arrasarias
arrasaríeis
arrasarmo
arrasarmos
arrasas
arrasasse
arrasásseis
arrasassem
arrasássemos
arrasasses
arrasaste
arrasastes
arrasava
arrasavam
arrasávamo
arrasávamos
arrasavas
arrasávei
arrasáveis
arrase
arrasei
arraseis
arrasem
arrasemo
arrasemos
arrases
arraso
arrasou
arrebata
arrebatá
arrebatado
arrebatai
arrebatais
arrebatam
arrebatámo
arrebatamo
arrebatámos
arrebatamos
arrebatando
arrebatar
arrebatará
arrebatara
arrebataram
arrebatáramo
arrebatáramos
arrebatarão
arrebatarás
arrebataras
arrebatarde
arrebatardes
arrebatare
arrebatarei
arrebatárei
arrebatareis
arrebatáreis
arrebatarem
arrebataremos
arrebatares
arrebataria
arrebatariam
arrebataríamos
arrebatarias
arrebataríeis
arrebatarmo
arrebatarmos
arrebatas
arrebatasse
arrebatásseis
arrebatassem
arrebatássemos
arrebatasses
arrebataste
arrebatastes
arrebatava
arrebatavam
arrebatávamo
arrebatávamos
arrebatavas
arrebatávei
arrebatáveis
arrebate
arrebatei
arrebateis
arrebatem
arrebatemo
arrebatemos
arrebates
arrebato
arrebatou
arrelia
arreliá
arreliado
arreliai
arreliais
arreliam
arreliámo
arreliamo
arreliámos
arreliamos
arreliando
arreliar
arreliará
arreliara
arreliaram
arreliáramo
arreliáramos
arreliarão
arreliarás
arreliaras
arreliarde
arreliardes
arreliare
arreliarei
arreliárei
arreliareis
arreliáreis
arreliarem
arreliaremos
arreliares
arreliaria
arreliariam
arreliaríamos
arreliarias
arreliaríeis
arreliarmo
arreliarmos
arrelias
arreliasse
arreliásseis
arreliassem
arreliássemos
arreliasses
arreliaste
arreliastes
arreliava
arreliavam
arreliávamo
arreliávamos
arreliavas
arreliávei
arreliáveis
arrelie
arreliei
arrelieis
arreliem
arreliemo
arreliemos
arrelies
arrelio
arreliou
arretada
arretadas
arretado
arretados
arrojada
arrojadas
arrojado
arrojados
arruma a um canto
arruma
arrumá
arrumado a um canto
arrumado
arrumai a um canto
arrumai
arrumais a um canto
arrumais
arrumam a um canto
arrumam
arrumámo
arrumamo
arrumámos a um canto
arrumamos a um canto
arrumámos
arrumamos
arrumando a um canto
arrumando
arrumar a um canto
arrumar
arrumará a um canto
arrumara a um canto
arrumará
arrumara
arrumaram a um canto
arrumaram
arrumáramo
arrumáramos a um canto
arrumáramos
arrumarão a um canto
arrumarão
arrumarás a um canto
arrumaras a um canto
arrumarás
arrumaras
arrumarde
arrumardes a um canto
arrumardes
arrumare
arrumarei a um canto
arrumarei
arrumárei
arrumareis a um canto
arrumáreis a um canto
arrumareis
arrumáreis
arrumarem a um canto
arrumarem
arrumaremos a um canto
arrumaremos
arrumares a um canto
arrumares
arrumaria a um canto
arrumaria
arrumariam a um canto
arrumariam
arrumaríamos a um canto
arrumaríamos
arrumarias a um canto
arrumarias
arrumaríeis a um canto
arrumaríeis
arrumarmo
arrumarmos a um canto
arrumarmos
arrumas a um canto
arrumas
arrumasse a um canto
arrumasse
arrumásseis a um canto
arrumásseis
arrumassem a um canto
arrumassem
arrumássemos a um canto
arrumássemos
arrumasses a um canto
arrumasses
arrumaste a um canto
arrumaste
arrumastes a um canto
arrumastes
arrumava a um canto
arrumava
arrumavam a um canto
arrumavam
arrumávamo
arrumávamos a um canto
arrumávamos
arrumavas a um canto
arrumavas
arrumávei
arrumáveis a um canto
arrumáveis
arrume a um canto
arrume
arrumei a um canto
arrumei
arrumeis a um canto
arrumeis
arrumem a um canto
arrumem
arrumemo
arrumemos a um canto
arrumemos
arrumes a um canto
arrumes
arrumo a um canto
arrumo
arrumou a um canto
arrumou
artística
artísticas
artístico
artísticos
asfixia
asfixiá
asfixiado
asfixiai
asfixiais
asfixiam
asfixiámo
asfixiamo
asfixiámos
asfixiamos
asfixiando
asfixiar
asfixiará
asfixiara
asfixiaram
asfixiáramo
asfixiáramos
asfixiarão
asfixiarás
asfixiaras
asfixiarde
asfixiardes
asfixiare
asfixiarei
asfixiárei
asfixiareis
asfixiáreis
asfixiarem
asfixiaremos
asfixiares
asfixiaria
asfixiariam
asfixiaríamos
asfixiarias
asfixiaríeis
asfixiarmo
asfixiarmos
asfixias
asfixiasse
asfixiásseis
asfixiassem
asfixiássemos
asfixiasses
asfixiaste
asfixiastes
asfixiava
asfixiavam
asfixiávamo
asfixiávamos
asfixiavas
asfixiávei
asfixiáveis
asfixie
asfixiei
asfixieis
asfixiem
asfixiemo
asfixiemos
asfixies
asfixio
asfixiou
asseada
asseadas
asseado
asseados
asseio
assertiva
assertivas
assertivo
assertivos
assídua
assíduas
assiduidade
assíduo
assíduos
assinalada
assinaladas
assinalado
assinalados
assinaláveis
assinalável
assisada
assisadas
assisado
assisados
assombra
assombrá
assombrado
assombrai
assombrais
assombram
assombrámo
assombramo
assombrámos
assombramos
assombrando
assombrar
assombrará
assombrara
assombraram
assombráramo
assombráramos
assombrarão
assombrarás
assombraras
assombrarde
assombrardes
assombrare
assombrarei
assombrárei
assombrareis
assombráreis
assombrarem
assombraremos
assombrares
assombraria
assombrariam
assombraríamos
assombrarias
assombraríeis
assombrarmo
assombrarmos
assombras
assombrasse
assombrásseis
assombrassem
assombrássemos
assombrasses
assombraste
assombrastes
assombrava
assombravam
assombrávamo
assombrávamos
assombravas
assombrávei
assombráveis
assombre
assombrei
assombreis
assombrem
assombremo
assombremos
assombres
assombro
assombrou
ataca
atacá
atacado
atacai
atacais
atacam
atacámo
atacamo
atacámos
atacamos
atacando
atacar
atacará
atacara
atacaram
atacáramo
atacáramos
atacarão
atacarás
atacaras
atacarde
atacardes
atacare
atacarei
atacárei
atacareis
atacáreis
atacarem
atacaremos
atacares
atacaria
atacariam
atacaríamos
atacarias
atacaríeis
atacarmo
atacarmos
atacas
atacasse
atacásseis
atacassem
atacássemos
atacasses
atacaste
atacastes
atacava
atacavam
atacávamo
atacávamos
atacavas
atacávei
atacáveis
ataco
atacou
ataque
ataquei
ataqueis
ataquem
ataquemo
ataquemos
ataques
ataranta
atarantá
atarantado
atarantai
atarantais
atarantam
atarantámo
atarantamo
atarantámos
atarantamos
atarantando
atarantar
atarantará
atarantara
atarantaram
atarantáramo
atarantáramos
atarantarão
atarantarás
atarantaras
atarantarde
atarantardes
atarantare
atarantarei
atarantárei
atarantareis
atarantáreis
atarantarem
atarantaremos
atarantares
atarantaria
atarantariam
atarantaríamos
atarantarias
atarantaríeis
atarantarmo
atarantarmos
atarantas
atarantasse
atarantásseis
atarantassem
atarantássemos
atarantasses
atarantaste
atarantastes
atarantava
atarantavam
atarantávamo
atarantávamos
atarantavas
atarantávei
atarantáveis
atarante
atarantei
ataranteis
atarantem
atarantemo
atarantemos
atarantes
ataranto
atarantou
atemoriza
atemorizá
atemorizado
atemorizai
atemorizais
atemorizam
atemorizámo
atemorizamo
atemorizámos
atemorizamos
atemorizando
atemorizar
atemorizará
atemorizara
atemorizaram
atemorizáramo
atemorizáramos
atemorizarão
atemorizarás
atemorizaras
atemorizarde
atemorizardes
atemorizare
atemorizarei
atemorizárei
atemorizareis
atemorizáreis
atemorizarem
atemorizaremos
atemorizares
atemorizaria
atemorizariam
atemorizaríamos
atemorizarias
atemorizaríeis
atemorizarmo
atemorizarmos
atemorizas
atemorizasse
atemorizásseis
atemorizassem
atemorizássemos
atemorizasses
atemorizaste
atemorizastes
atemorizava
atemorizavam
atemorizávamo
atemorizávamos
atemorizavas
atemorizávei
atemorizáveis
atemorize
atemorizei
atemorizeis
atemorizem
atemorizemo
atemorizemos
atemorizes
atemorizo
atemorizou
atenciosa
atenciosas
atencioso
atenciosos
atenta
atentas
atento
atentos
aterroriza
aterrorizá
aterrorizado
aterrorizai
aterrorizais
aterrorizam
aterrorizámo
aterrorizamo
aterrorizámos
aterrorizamos
aterrorizando
aterrorizar
aterrorizará
aterrorizara
aterrorizaram
aterrorizáramo
aterrorizáramos
aterrorizarão
aterrorizarás
aterrorizaras
aterrorizarde
aterrorizardes
aterrorizare
aterrorizarei
aterrorizárei
aterrorizareis
aterrorizáreis
aterrorizarem
aterrorizaremos
aterrorizares
aterrorizaria
aterrorizariam
aterrorizaríamos
aterrorizarias
aterrorizaríeis
aterrorizarmo
aterrorizarmos
aterrorizas
aterrorizasse
aterrorizásseis
aterrorizassem
aterrorizássemos
aterrorizasses
aterrorizaste
aterrorizastes
aterrorizava
aterrorizavam
aterrorizávamo
aterrorizávamos
aterrorizavas
aterrorizávei
aterrorizáveis
aterrorize
aterrorizei
aterrorizeis
aterrorizem
aterrorizemo
aterrorizemos
aterrorizes
aterrorizo
aterrorizou
atilada
atiladas
atilado
atilados
atinada
atinadas
atinado
atinados
ativa
ativa
ativas
ativas
ativo
ativo
ativos
ativos
atleta
atletas
atlética
atléticas
atlético
atléticos
atordoa
atordoá
atordoado
atordoai
atordoais
atordoam
atordoámo
atordoamo
atordoámos
atordoamos
atordoando
atordoar
atordoará
atordoara
atordoaram
atordoáramo
atordoáramos
atordoarão
atordoarás
atordoaras
atordoarde
atordoardes
atordoare
atordoarei
atordoárei
atordoareis
atordoáreis
atordoarem
atordoaremos
atordoares
atordoaria
atordoariam
atordoaríamos
atordoarias
atordoaríeis
atordoarmo
atordoarmos
atordoas
atordoasse
atordoásseis
atordoassem
atordoássemos
atordoasses
atordoaste
atordoastes
atordoava
atordoavam
atordoávamo
atordoávamos
atordoavas
atordoávei
atordoáveis
atordoe
atordoei
atordoeis
atordoem
atordoemo
atordoemos
atordoes
atordoo
atordoou
atormenta
atormentá
atormentado
atormentai
atormentais
atormentam
atormentámo
atormentamo
atormentámos
atormentamos
atormentando
atormentar
atormentará
atormentara
atormentaram
atormentáramo
atormentáramos
atormentarão
atormentarás
atormentaras
atormentarde
atormentardes
atormentare
atormentarei
atormentárei
atormentareis
atormentáreis
atormentarem
atormentaremos
atormentares
atormentaria
atormentariam
atormentaríamos
atormentarias
atormentaríeis
atormentarmo
atormentarmos
atormentas
atormentasse
atormentásseis
atormentassem
atormentássemos
atormentasses
atormentaste
atormentastes
atormentava
atormentavam
atormentávamo
atormentávamos
atormentavas
atormentávei
atormentáveis
atormente
atormentei
atormenteis
atormentem
atormentemo
atormentemos
atormentes
atormento
atormentou
atractiva
atractivas
atractivo
atractivos
atraem
atraente
atraentes
atraí
atrai
atraía
atraia
atraiais
atraíam
atraiam
atraíamo
atraiamo
atraíamos
atraiamos
atraías
atraias
atraído
atraíei
atraíeis
atraímo
atraímos
atraindo
atraio
atrair
atrairá
atraíra
atraíram
atraíramo
atraíramos
atrairão
atrairás
atraíras
atrairde
atrairdes
atraíre
atrairei
atraírei
atraireis
atraíreis
atraírem
atrairemos
atraíres
atrairia
atrairiam
atrairíamos
atrairias
atrairíeis
atrairmo
atrairmos
atraís
atrais
atraísse
atraísseis
atraíssem
atraíssemos
atraísses
atraíste
atraístes
atraiu
atrapalha
atrapalhá
atrapalhado
atrapalhai
atrapalhais
atrapalham
atrapalhámo
atrapalhamo
atrapalhámos
atrapalhamos
atrapalhando
atrapalhar
atrapalhará
atrapalhara
atrapalharam
atrapalháramo
atrapalháramos
atrapalharão
atrapalharás
atrapalharas
atrapalharde
atrapalhardes
atrapalhare
atrapalharei
atrapalhárei
atrapalhareis
atrapalháreis
atrapalharem
atrapalharemos
atrapalhares
atrapalharia
atrapalhariam
atrapalharíamos
atrapalharias
atrapalharíeis
atrapalharmo
atrapalharmos
atrapalhas
atrapalhasse
atrapalhásseis
atrapalhassem
atrapalhássemos
atrapalhasses
atrapalhaste
atrapalhastes
atrapalhava
atrapalhavam
atrapalhávamo
atrapalhávamos
atrapalhavas
atrapalhávei
atrapalháveis
atrapalhe
atrapalhei
atrapalheis
atrapalhem
atrapalhemo
atrapalhemos
atrapalhes
atrapalho
atrapalhou
atrativa
atrativa
atrativas
atrativas
atrativo
atrativo
atrativos
atrativos
atrofia
atrofiá
atrofiado
atrofiai
atrofiais
atrofiam
atrofiámo
atrofiamo
atrofiámos
atrofiamos
atrofiando
atrofiar
atrofiará
atrofiara
atrofiaram
atrofiáramo
atrofiáramos
atrofiarão
atrofiarás
atrofiaras
atrofiarde
atrofiardes
atrofiare
atrofiarei
atrofiárei
atrofiareis
atrofiáreis
atrofiarem
atrofiaremos
atrofiares
atrofiaria
atrofiariam
atrofiaríamos
atrofiarias
atrofiaríeis
atrofiarmo
atrofiarmos
atrofias
atrofiasse
atrofiásseis
atrofiassem
atrofiássemos
atrofiasses
atrofiaste
atrofiastes
atrofiava
atrofiavam
atrofiávamo
atrofiávamos
atrofiavas
atrofiávei
atrofiáveis
atrofie
atrofiei
atrofieis
atrofiem
atrofiemo
atrofiemos
atrofies
atrofio
atrofiou
aturda
aturdais
aturdam
aturdamo
aturdamos
aturdas
aturde
aturdem
aturdes
aturdi
aturdia
aturdiam
aturdíamo
aturdíamos
aturdias
aturdido
aturdíei
aturdíeis
aturdimo
aturdimos
aturdindo
aturdir
aturdirá
aturdira
aturdiram
aturdíramo
aturdíramos
aturdirão
aturdirás
aturdiras
aturdirde
aturdirdes
aturdire
aturdirei
aturdírei
aturdireis
aturdíreis
aturdirem
aturdiremos
aturdires
aturdiria
aturdiriam
aturdiríamos
aturdirias
aturdiríeis
aturdirmo
aturdirmos
aturdis
aturdisse
aturdísseis
aturdissem
aturdíssemos
aturdisses
aturdiste
aturdistes
aturdiu
aturdo
áurea
áurea
áureas
áureas
áureo
áureos
auspiciosa
auspiciosas
auspicioso
auspiciosos
autêntica
autênticas
autenticidade
autêntico
autênticos
autoconfiança
autoconfiante
autoconfiantes
autodidacta
autodidactas
autodidata
autodidatas
autónoma
autónomas
autonomia
autonomista
autonomistas
autónomo
autónomos
autorizada
autorizadas
autorizado
autorizados
autosuficiência
autosuficiente
autosuficientes
avançada
avançadas
avançado
avançados
avassala
avassalá
avassalado
avassalai
avassalais
avassalam
avassalámo
avassalamo
avassalámos
avassalamos
avassalando
avassalar
avassalará
avassalara
avassalaram
avassaláramo
avassaláramos
avassalarão
avassalarás
avassalaras
avassalarde
avassalardes
avassalare
avassalarei
avassalárei
avassalareis
avassaláreis
avassalarem
avassalaremos
avassalares
avassalaria
avassalariam
avassalaríamos
avassalarias
avassalaríeis
avassalarmo
avassalarmos
avassalas
avassalasse
avassalásseis
avassalassem
avassalássemos
avassalasses
avassalaste
avassalastes
avassalava
avassalavam
avassalávamo
avassalávamos
avassalavas
avassalávei
avassaláveis
avassale
avassalei
avassaleis
avassalem
avassalemo
avassalemos
avassales
avassalo
avassalou
avisada
avisadas
avisado
avisados
bacana
bacanas
bacano
bacanos
bana
banais
banam
banamo
banamos
banas
bane
banem
banes
bani
bania
baniam
baníamo
baníamos
banias
banido
baníei
baníeis
banimo
banimos
banindo
banir
banirá
banira
baniram
baníramo
baníramos
banirão
banirás
baniras
banirde
banirdes
banire
banirei
banírei
banireis
baníreis
banirem
baniremos
banires
baniria
baniriam
baniríamos
banirias
baniríeis
banirmo
banirmos
banis
banisse
banísseis
banissem
baníssemos
banisses
baniste
banistes
baniu
bano
bata
batais
batalha
batalhado
batalhador
batalhadora
batalhadoras
batalhadores
batalhai
batalhais
batalham
batalhámo
batalhamo
batalhámos
batalhamos
batalhando
batalhante
batalhantes
batalhar
batalhará
batalhara
batalharam
batalháramo
batalháramos
batalharão
batalharás
batalharas
batalhardes
batalharei
batalhareis
batalháreis
batalharem
batalharemos
batalhares
batalharia
batalhariam
batalharíamos
batalharias
batalharíeis
batalharmo
batalharmos
batalhas
batalhasse
batalhásseis
batalhassem
batalhássemos
batalhasses
batalhaste
batalhastes
batalhava
batalhavam
batalhávamo
batalhávamos
batalhavas
batalháveis
batalhe
batalhei
batalheis
batalhem
batalhemo
batalhemos
batalhes
batalho
batalhou
batam
batamo
batamos
batas
bate
batê
batei
bateis
batem
batemo
batemos
batendo
bater
baterá
batera
bateram
batêramo
batêramos
baterão
baterás
bateras
baterde
baterdes
batere
baterei
batêrei
batereis
batêreis
baterem
bateremos
bateres
bateria
bateriam
bateríamos
baterias
bateríeis
batermo
batermos
bates
batesse
batêsseis
batessem
batêssemos
batesses
bateste
batestes
bateu
bati
batia
batiam
batíamo
batíamos
batias
batido
batíei
batíeis
bato
bela
belas
beleza
belíssima
belíssimas
belíssimo
belíssimos
belo
belos
bem disposta
bem dispostas
bem disposto
bem dispostos
bem vestida
bem vestidas
bem vestido
bem vestidos
bem-amada
bem-amadas
bem-amado
bem-amados
bem-apessoada
bem-apessoadas
bem-apessoado
bem-apessoados
bem-aventurada
bem-aventuradas
bem-aventurado
bem-aventurados
bem-colocada
bem-colocadas
bem-colocado
bem-colocados
bem-comportada
bem-comportadas
bem-comportado
bem-comportados
bem-criada
bem-criadas
bem-criado
bem-criados
bem-educada
bem-educadas
bem-educado
bem-educados
bem-encarada
bem-encaradas
bem-encarado
bem-encarados
bem-falante
bem-falantes
bem-formada
bem-formadas
bem-formado
bem-formados
bem-humorada
bem-humoradas
bem-humorado
bem-humorados
bem-intencionada
bem-intencionadas
bem-intencionado
bem-intencionados
bem-parecida
bem-parecidas
bem-parecido
bem-parecidos
bem-pensante
bem-pensantes
bem-posta
bem-postas
bem-posto
bem-postos
bem-sucedida
bem-sucedidas
bem-sucedido
bem-sucedidos
bem-vinda
bem-vindas
bem-vindo
bem-vindos
bendita
benditas
bendito
benditos
benéfica
benéficas
benéfico
benéficos
benemerência
benemérita
beneméritas
benemérito
beneméritos
benévola
benêvola
benévolas
benêvolas
benevolência
benevolente
benevolentes
benévolo
benêvolo
benévolos
benêvolos
benfazeja
benfazejas
benfazejo
benfazejos
benfeitor
benfeitora
benfeitoras
benfeitores
benfeitoria
benigna
benigna
benignas
benignas
benignidade
benigno
benignos
benquista
benquistas
benquisto
benquistos
bestialidade
boa aluna
boa apresentação
boa criação
boa disposição
boa educação
boa formação
boa parecença
boa performance
boa-samaritana
boa
boas alunas
boas intenções
boas-samaritanas
boas
bom aluno
bom cheiro
bom comportamento
bom desempenho
bom humor
bom-samaritano
bom
bombardeá
bombardeado
bombardeai
bombardeais
bombardeámo
bombardeamo
bombardeámos
bombardeamos
bombardeando
bombardear
bombardeará
bombardeara
bombardearam
bombardeáramo
bombardeáramos
bombardearão
bombardearás
bombardearas
bombardearde
bombardeardes
bombardeare
bombardearei
bombardeárei
bombardeareis
bombardeáreis
bombardearem
bombardearemos
bombardeares
bombardearia
bombardeariam
bombardearíamos
bombardearias
bombardearíeis
bombardearmo
bombardearmos
bombardeasse
bombardeásseis
bombardeassem
bombardeássemos
bombardeasses
bombardeaste
bombardeastes
bombardeava
bombardeavam
bombardeávamo
bombardeávamos
bombardeavas
bombardeávei
bombardeáveis
bombardeei
bombardeeis
bombardeemo
bombardeemos
bombardeia
bombardeiam
bombardeias
bombardeie
bombardeiem
bombardeies
bombardeio
bombardeou
bondade
bondosa
bondosas
bondoso
bondosos
bonita
bonitas
boniteza
bonito
bonitos
bons alunos
bons-samaritanos
bons
braceira
braceiras
braceiro
braceiros
bravura
brilha
brilhado
brilhai
brilhais
brilham
brilhámo
brilhamo
brilhámos
brilhamos
brilhando
brilhante
brilhantes
brilhar
brilhará
brilhara
brilharam
brilháramo
brilháramos
brilharão
brilharás
brilharas
brilhardes
brilharei
brilhareis
brilháreis
brilharem
brilharemos
brilhares
brilharia
brilhariam
brilharíamos
brilharias
brilharíeis
brilharmo
brilharmos
brilhas
brilhasse
brilhásseis
brilhassem
brilhássemos
brilhasses
brilhaste
brilhastes
brilhava
brilhavam
brilhávamo
brilhávamos
brilhavas
brilháveis
brilhe
brilhei
brilheis
brilhem
brilhemo
brilhemos
brilhes
brilho
brilho
brilhou
brio
briosa
briosas
briosidade
brioso
briosos
cala
calá
calado
calai
calais
calam
calámo
calamo
calámos
calamos
calando
calar
calará
calara
calaram
caláramo
caláramos
calarão
calarás
calaras
calarde
calardes
calare
calarei
calárei
calareis
caláreis
calarem
calaremos
calares
calaria
calariam
calaríamos
calarias
calaríeis
calarmo
calarmos
calas
calasse
calásseis
calassem
calássemos
calasses
calaste
calastes
calava
calavam
calávamo
calávamos
calavas
calávei
caláveis
cale
calei
caleis
calem
calemo
calemos
cales
calipígia
calipígias
calipígio
calipígios
calma
calma
calmante
calmantes
calmas
calmo
calmos
calo
calorosa
calorosas
caloroso
calorosos
calou
capacitada
capacitadas
capacitado
capacitados
capaz
capazes
capta eleitorado
captado eleitorado
captai eleitorado
captais eleitorado
captam eleitorado
captámos eleitorado
captamos eleitorado
captando eleitorado
captar eleitorado
captará eleitorado
captara eleitorado
captaram eleitorado
captáramos eleitorado
captarão eleitorado
captarás eleitorado
captaras eleitorado
captardes eleitorado
captarei eleitorado
captareis eleitorado
captáreis eleitorado
captarem eleitorado
captaremos eleitorado
captares eleitorado
captaria eleitorado
captariam eleitorado
captaríamos eleitorado
captarias eleitorado
captaríeis eleitorado
captarmos eleitorado
captas eleitorado
captasse eleitorado
captásseis eleitorado
captassem eleitorado
captássemos eleitorado
captasses eleitorado
captaste eleitorado
captastes eleitorado
captava eleitorado
captavam eleitorado
captávamos eleitorado
captavas eleitorado
captáveis eleitorado
capte eleitorado
captei eleitorado
capteis eleitorado
captem eleitorado
captemos eleitorado
captes eleitorado
capto eleitorado
captou eleitorado
cariciosa
cariciosas
caricioso
cariciosos
caridosa
caridosas
caridoso
caridosos
carinho
carinhosa
carinhosas
carinhoso
carinhosos
carisma
carismática
carismáticas
carismático
carismáticos
caritativa
caritativas
caritativo
caritativos
carola
carolas
casta
castas
castiça
castiças
castiço
castiços
castiga
castigá
castigado
castigai
castigais
castigam
castigámo
castigamo
castigámos
castigamos
castigando
castigar
castigará
castigara
castigaram
castigáramo
castigáramos
castigarão
castigarás
castigaras
castigarde
castigardes
castigare
castigarei
castigárei
castigareis
castigáreis
castigarem
castigaremos
castigares
castigaria
castigariam
castigaríamos
castigarias
castigaríeis
castigarmo
castigarmos
castigas
castigasse
castigásseis
castigassem
castigássemos
castigasses
castigaste
castigastes
castigava
castigavam
castigávamo
castigávamos
castigavas
castigávei
castigáveis
castigo
castigou
castigue
castiguei
castigueis
castiguem
castiguemo
castiguemos
castigues
casto
castos
castra
castrá
castrado
castrai
castrais
castram
castrámo
castramo
castrámos
castramos
castrando
castrar
castrará
castrara
castraram
castráramo
castráramos
castrarão
castrarás
castraras
castrarde
castrardes
castrare
castrarei
castrárei
castrareis
castráreis
castrarem
castraremos
castrares
castraria
castrariam
castraríamos
castrarias
castraríeis
castrarmo
castrarmos
castras
castrasse
castrásseis
castrassem
castrássemos
castrasses
castraste
castrastes
castrava
castravam
castrávamo
castrávamos
castravas
castrávei
castráveis
castre
castrei
castreis
castrem
castremo
castremos
castres
castro
castrou
categórica
categóricas
categórico
categóricos
cativa
cativá
cativado
cativai
cativais
cativam
cativámo
cativamo
cativámos
cativamos
cativando
cativante
cativantes
cativar
cativará
cativara
cativaram
cativáramo
cativáramos
cativarão
cativarás
cativaras
cativarde
cativardes
cativare
cativarei
cativárei
cativareis
cativáreis
cativarem
cativaremos
cativares
cativaria
cativariam
cativaríamos
cativarias
cativaríeis
cativarmo
cativarmos
cativas
cativasse
cativásseis
cativassem
cativássemos
cativasses
cativaste
cativastes
cativava
cativavam
cativávamo
cativávamos
cativavas
cativávei
cativáveis
cative
cativei
cativeis
cativem
cativemo
cativemos
catives
cativo
cativou
cauta
cautas
cautelosa
cautelosas
cauteloso
cautelosos
cauto
cautos
cavalheiresca
cavalheirescas
cavalheiresco
cavalheirescos
cavalheirismo
cavalheiro
cavalheiros
célebre
célebres
celestiais
celestial
certa nas contas
certa
certas nas contas
certas
certeira
certeiras
certeiro
certeiros
certificada
certificadas
certificado
certificados
certíssima
certíssimas
certíssimo
certíssimos
certo nas contas
certo
certos nas contas
certos
chama os bois pelos nomes
chamado os bois pelos nomes
chamai os bois pelos nomes
chamais os bois pelos nomes
chamam os bois pelos nomes
chamámos os bois pelos nomes
chamamos os bois pelos nomes
chamando os bois pelos nomes
chamar os bois pelos nomes
chamará os bois pelos nomes
chamara os bois pelos nomes
chamaram os bois pelos nomes
chamáramos os bois pelos nomes
chamarão os bois pelos nomes
chamarás os bois pelos nomes
chamaras os bois pelos nomes
chamardes os bois pelos nomes
chamarei os bois pelos nomes
chamareis os bois pelos nomes
chamáreis os bois pelos nomes
chamarem os bois pelos nomes
chamaremos os bois pelos nomes
chamares os bois pelos nomes
chamaria os bois pelos nomes
chamariam os bois pelos nomes
chamaríamos os bois pelos nomes
chamarias os bois pelos nomes
chamaríeis os bois pelos nomes
chamarmos os bois pelos nomes
chamas os bois pelos nomes
chamasse os bois pelos nomes
chamásseis os bois pelos nomes
chamassem os bois pelos nomes
chamássemos os bois pelos nomes
chamasses os bois pelos nomes
chamaste os bois pelos nomes
chamastes os bois pelos nomes
chamativa
chamativas
chamativo
chamativos
chamava os bois pelos nomes
chamavam os bois pelos nomes
chamávamos os bois pelos nomes
chamavas os bois pelos nomes
chamáveis os bois pelos nomes
chame os bois pelos nomes
chamei os bois pelos nomes
chameis os bois pelos nomes
chamem os bois pelos nomes
chamemos os bois pelos nomes
chames os bois pelos nomes
chamou os bois pelos nomes
charme
charmosa
charmosas
charmoso
charmosos
cheirosa
cheirosas
cheiroso
cheirosos
chique
chiques
ciente
cientes
circunspecta
circunspectas
circunspecto
circunspectos
cívica
cívicas
cívico
cívicos
civilizada
civilizadas
civilizado
civilizados
clarificador
clarificadora
clarificadoras
clarificadores
clarividência
clarividente
clarividentes
clemência
clemente
clementes
coerência
coerente
coerentes
coesa
coesas
coeso
coesos
coloca o dedo na ferida
colocado o dedo na ferida
colocai o dedo na ferida
colocais o dedo na ferida
colocam o dedo na ferida
colocámos o dedo na ferida
colocamos o dedo na ferida
colocando o dedo na ferida
colocar o dedo na ferida
colocará o dedo na ferida
colocara o dedo na ferida
colocaram o dedo na ferida
colocáramos o dedo na ferida
colocarão o dedo na ferida
colocarás o dedo na ferida
colocaras o dedo na ferida
colocardes o dedo na ferida
colocarei o dedo na ferida
colocareis o dedo na ferida
colocáreis o dedo na ferida
colocarem o dedo na ferida
colocaremos o dedo na ferida
colocares o dedo na ferida
colocaria o dedo na ferida
colocariam o dedo na ferida
colocaríamos o dedo na ferida
colocarias o dedo na ferida
colocaríeis o dedo na ferida
colocarmos o dedo na ferida
colocas o dedo na ferida
colocasse o dedo na ferida
colocásseis o dedo na ferida
colocassem o dedo na ferida
colocássemos o dedo na ferida
colocasses o dedo na ferida
colocaste o dedo na ferida
colocastes o dedo na ferida
colocava o dedo na ferida
colocavam o dedo na ferida
colocávamos o dedo na ferida
colocavas o dedo na ferida
colocáveis o dedo na ferida
coloco o dedo na ferida
colocou o dedo na ferida
coloque o dedo na ferida
coloquei o dedo na ferida
coloqueis o dedo na ferida
coloquem o dedo na ferida
coloquemos o dedo na ferida
coloques o dedo na ferida
combata o desemprego
combatais o desemprego
combatam o desemprego
combatamos o desemprego
combatas o desemprego
combate o desemprego
combatei o desemprego
combateis o desemprego
combatem o desemprego
combatemos o desemprego
combatendo o desemprego
combater o desemprego
combaterá o desemprego
combatera o desemprego
combateram o desemprego
combatêramos o desemprego
combaterão o desemprego
combaterás o desemprego
combateras o desemprego
combaterdes o desemprego
combaterei o desemprego
combatereis o desemprego
combatêreis o desemprego
combaterem o desemprego
combateremos o desemprego
combateres o desemprego
combateria o desemprego
combateriam o desemprego
combateríamos o desemprego
combaterias o desemprego
combateríeis o desemprego
combatermos o desemprego
combates o desemprego
combatesse o desemprego
combatêsseis o desemprego
combatessem o desemprego
combatêssemos o desemprego
combatesses o desemprego
combateste o desemprego
combatestes o desemprego
combateu o desemprego
combati o desemprego
combatia o desemprego
combatiam o desemprego
combatíamos o desemprego
combatias o desemprego
combatido o desemprego
combatíeis o desemprego
combato o desemprego
comedida
comedidas
comedido
comedidos
compassiva
compassivas
compassivo
compassivos
competência
competente
competentes
compincha
compinchas
complacência
complacente
complacentes
complica a vida a
complicado a vida a
complicai a vida a
complicais a vida a
complicam a vida a
complicámos a vida a
complicamos a vida a
complicando a vida a
complicar a vida a
complicará a vida a
complicara a vida a
complicaram a vida a
complicáramos a vida a
complicarão a vida a
complicarás a vida a
complicaras a vida a
complicardes a vida a
complicarei a vida a
complicareis a vida a
complicáreis a vida a
complicarem a vida a
complicaremos a vida a
complicares a vida a
complicaria a vida a
complicariam a vida a
complicaríamos a vida a
complicarias a vida a
complicaríeis a vida a
complicarmos a vida a
complicas a vida a
complicasse a vida a
complicásseis a vida a
complicassem a vida a
complicássemos a vida a
complicasses a vida a
complicaste a vida a
complicastes a vida a
complicava a vida a
complicavam a vida a
complicávamos a vida a
complicavas a vida a
complicáveis a vida a
complico a vida a
complicou a vida a
complique a vida a
compliquei a vida a
compliqueis a vida a
compliquem a vida a
compliquemos a vida a
compliques a vida a
composta
compostas
composto
compostos
compreensão
compreensiva
compreensivas
compreensíveis
compreensível
compreensivo
compreensivos
comunicativa
comunicativas
comunicativo
comunicativos
conceituada
conceituadas
conceituado
conceituados
concertada
concertadas
concertado
concertados
conciliador
conciliadora
conciliadoras
conciliadores
concisa
concisas
conciso
concisos
concordante
concordantes
concreta
concretas
concreto
concretos
confiança
confiante
confiantes
confiáveis
confiável
confortador
confortadora
confortadoras
confortadores
confortante
confortantes
confronta
confrontá
confrontado
confrontai
confrontais
confrontam
confrontámo
confrontamo
confrontámos
confrontamos
confrontando
confrontar
confrontará
confrontara
confrontaram
confrontáramo
confrontáramos
confrontarão
confrontarás
confrontaras
confrontarde
confrontardes
confrontare
confrontarei
confrontárei
confrontareis
confrontáreis
confrontarem
confrontaremos
confrontares
confrontaria
confrontariam
confrontaríamos
confrontarias
confrontaríeis
confrontarmo
confrontarmos
confrontas
confrontasse
confrontásseis
confrontassem
confrontássemos
confrontasses
confrontaste
confrontastes
confrontava
confrontavam
confrontávamo
confrontávamos
confrontavas
confrontávei
confrontáveis
confronte
confrontei
confronteis
confrontem
confrontemo
confrontemos
confrontes
confronto
confrontou
congruência
congruente
congruentes
conhecedor
conhecedora
conhecedoras
conhecedores
conquista terreno a
conquista
conquistá
conquistado terreno a
conquistado
conquistai terreno a
conquistai
conquistais terreno a
conquistais
conquistam terreno a
conquistam
conquistámo
conquistamo
conquistámos terreno a
conquistamos terreno a
conquistámos
conquistamos
conquistando terreno a
conquistando
conquistar terreno a
conquistar
conquistará terreno a
conquistara terreno a
conquistará
conquistara
conquistaram terreno a
conquistaram
conquistáramo
conquistáramos terreno a
conquistáramos
conquistarão terreno a
conquistarão
conquistarás terreno a
conquistaras terreno a
conquistarás
conquistaras
conquistarde
conquistardes terreno a
conquistardes
conquistare
conquistarei terreno a
conquistarei
conquistárei
conquistareis terreno a
conquistáreis terreno a
conquistareis
conquistáreis
conquistarem terreno a
conquistarem
conquistaremos terreno a
conquistaremos
conquistares terreno a
conquistares
conquistaria terreno a
conquistaria
conquistariam terreno a
conquistariam
conquistaríamos terreno a
conquistaríamos
conquistarias terreno a
conquistarias
conquistaríeis terreno a
conquistaríeis
conquistarmo
conquistarmos terreno a
conquistarmos
conquistas terreno a
conquistas
conquistasse terreno a
conquistasse
conquistásseis terreno a
conquistásseis
conquistassem terreno a
conquistassem
conquistássemos terreno a
conquistássemos
conquistasses terreno a
conquistasses
conquistaste terreno a
conquistaste
conquistastes terreno a
conquistastes
conquistava terreno a
conquistava
conquistavam terreno a
conquistavam
conquistávamo
conquistávamos terreno a
conquistávamos
conquistavas terreno a
conquistavas
conquistávei
conquistáveis terreno a
conquistáveis
conquiste terreno a
conquiste
conquistei terreno a
conquistei
conquisteis terreno a
conquisteis
conquistem terreno a
conquistem
conquistemo
conquistemos terreno a
conquistemos
conquistes terreno a
conquistes
conquisto terreno a
conquisto
conquistou terreno a
conquistou
consagrada
consagradas
consagrado
consagrados
cônscia
cônscias
consciência
conscienciosa
conscienciosas
consciencioso
conscienciosos
consciente
conscientes
cônscio
cônscios
consegue um grande feito
conseguem um grande feito
consegues um grande feito
consegui um grande feito
conseguia um grande feito
conseguiam um grande feito
conseguíamos um grande feito
conseguias um grande feito
conseguido um grande feito
conseguíeis um grande feito
conseguimos um grande feito
conseguindo um grande feito
conseguir um grande feito
conseguirá um grande feito
conseguira um grande feito
conseguiram um grande feito
conseguíramos um grande feito
conseguirão um grande feito
conseguirás um grande feito
conseguiras um grande feito
conseguirdes um grande feito
conseguirei um grande feito
conseguireis um grande feito
conseguíreis um grande feito
conseguirem um grande feito
conseguiremos um grande feito
conseguires um grande feito
conseguiria um grande feito
conseguiriam um grande feito
conseguiríamos um grande feito
conseguirias um grande feito
conseguiríeis um grande feito
conseguirmos um grande feito
conseguis um grande feito
conseguisse um grande feito
conseguísseis um grande feito
conseguissem um grande feito
conseguíssemos um grande feito
conseguisses um grande feito
conseguiste um grande feito
conseguistes um grande feito
conseguiu um grande feito
consentânea
consentâneas
consentâneo
consentâneos
consequente
consequentes
consertada
consertadas
consertado
consertados
conservada
conservadas
conservado
conservados
considerativa
considerativas
considerativo
considerativos
consiga um grande feito
consigais um grande feito
consigam um grande feito
consigamos um grande feito
consigas um grande feito
consigo um grande feito
consistente
consistentes
conspícua
conspícuas
conspicuidade
conspícuo
conspícuos
constante
constantes
construtiva
construtivas
construtivo
construtivos
consumada
consumadas
consumado
consumados
contente
contentes
contrapô
contrapõe
contrapõem
contrapões
contrapomo
contrapomos
contraponde
contrapondes
contrapondo
contraponha
contraponhais
contraponham
contraponhamo
contraponhamos
contraponhas
contraponho
contrapor
contraporá
contraporão
contraporás
contraporde
contrapordes
contrapore
contraporei
contraporeis
contraporem
contraporemos
contrapores
contraporia
contraporiam
contraporíamos
contraporias
contraporíeis
contrapormo
contrapormos
contrapôs
contraposto
contrapunha
contrapunham
contrapúnhamo
contrapúnhamos
contrapunhas
contrapúnhei
contrapúnheis
contrapus
contrapusemo
contrapusemos
contrapuser
contrapusera
contrapuseram
contrapuséramo
contrapuséramos
contrapuseras
contrapuserdes
contrapusérei
contrapuséreis
contrapuserem
contrapuseres
contrapusermos
contrapusesse
contrapusésseis
contrapusessem
contrapuséssemos
contrapusesses
contrapuseste
contrapusestes
contraria
contrariá
contrariado
contrariai
contrariais
contrariam
contrariámo
contrariamo
contrariámos
contrariamos
contrariando
contrariar
contrariará
contrariara
contrariaram
contrariáramo
contrariáramos
contrariarão
contrariarás
contrariaras
contrariarde
contrariardes
contrariare
contrariarei
contrariárei
contrariareis
contrariáreis
contrariarem
contrariaremos
contrariares
contrariaria
contrariariam
contrariaríamos
contrariarias
contrariaríeis
contrariarmo
contrariarmos
contrarias
contrariasse
contrariásseis
contrariassem
contrariássemos
contrariasses
contrariaste
contrariastes
contrariava
contrariavam
contrariávamo
contrariávamos
contrariavas
contrariávei
contrariáveis
contrarie
contrariei
contrarieis
contrariem
contrariemo
contrariemos
contraries
contrario
contrariou
controla
controlá
controlada
controladas
controlado
controlado
controlados
controlai
controlais
controlam
controlámo
controlamo
controlámos
controlamos
controlando
controlar
controlará
controlara
controlaram
controláramo
controláramos
controlarão
controlarás
controlaras
controlarde
controlardes
controlare
controlarei
controlárei
controlareis
controláreis
controlarem
controlaremos
controlares
controlaria
controlariam
controlaríamos
controlarias
controlaríeis
controlarmo
controlarmos
controlas
controlasse
controlásseis
controlassem
controlássemos
controlasses
controlaste
controlastes
controlava
controlavam
controlávamo
controlávamos
controlavas
controlávei
controláveis
controle
controlei
controleis
controlem
controlemo
controlemos
controles
controlo
controlou
conversa fiada
conversas fiadas
convicção
convidativa
convidativas
convidativo
convidativos
convincente
convincentes
convivente
conviventes
cooperador
cooperadora
cooperadoras
cooperadores
cooperante
cooperantes
coragem
corajosa
corajosas
corajoso
corajosos
cordata
cordatas
cordato
cordatos
cordiais
cordial
cordialidade
correção
correcção
correcta
correctas
correcto
correctos
correta
corretas
correto
corretos
corrige
corrigem
corriges
corrigi
corrigia
corrigiam
corrigíamo
corrigíamos
corrigias
corrigido
corrigíei
corrigíeis
corrigimo
corrigimos
corrigindo
corrigir
corrigirá
corrigira
corrigiram
corrigíramo
corrigíramos
corrigirão
corrigirás
corrigiras
corrigirde
corrigirdes
corrigire
corrigirei
corrigírei
corrigireis
corrigíreis
corrigirem
corrigiremos
corrigires
corrigiria
corrigiriam
corrigiríamos
corrigirias
corrigiríeis
corrigirmo
corrigirmos
corrigis
corrigisse
corrigísseis
corrigissem
corrigíssemos
corrigisses
corrigiste
corrigistes
corrigiu
corrija
corrijais
corrijam
corrijamo
corrijamos
corrijas
corrijo
corta o pio a
cortá o pio a
cortado o pio a
cortai o pio a
cortais o pio a
cortam o pio a
cortámos o pio a
cortamos o pio a
cortando o pio a
cortar o pio a
cortará o pio a
cortara o pio a
cortaram o pio a
cortáramos o pio a
cortarão o pio a
cortarás o pio a
cortaras o pio a
cortardes o pio a
cortarei o pio a
cortareis o pio a
cortáreis o pio a
cortarem o pio a
cortaremos o pio a
cortares o pio a
cortaria o pio a
cortariam o pio a
cortaríamos o pio a
cortarias o pio a
cortaríeis o pio a
cortarmos o pio a
cortas o pio a
cortasse o pio a
cortásseis o pio a
cortassem o pio a
cortássemos o pio a
cortasses o pio a
cortaste o pio a
cortastes o pio a
cortava o pio a
cortavam o pio a
cortávamos o pio a
cortavas o pio a
cortáveis o pio a
corte o pio a
cortei o pio a
corteis o pio a
cortem o pio a
cortemos o pio a
cortes o pio a
cortês
cortesã
cortesão
cortesãos
cortesãs
corteses
cortesia
corto o pio a
cortou o pio a
cosmopolita
cosmopolitas
cosmopolítica
cosmopolíticas
cosmopolítico
cosmopolíticos
cotada
cotadas
cotado
cotados
craque
craques
credibilidade
credíveis
credível
crescida
crescidas
crescido
crescidos
criativa
criativas
criatividade
criativo
criativos
crisóloga
crisólogas
crisólogo
crisólogos
crisóstoma
crisóstomas
crisóstomo
crisóstomos
crispa
crispá
crispado
crispai
crispais
crispam
crispámo
crispamo
crispámos
crispamos
crispando
crispar
crispará
crispara
crisparam
crispáramo
crispáramos
crisparão
crisparás
crisparas
crisparde
crispardes
crispare
crisparei
crispárei
crispareis
crispáreis
crisparem
crisparemos
crispares
crisparia
crispariam
crisparíamos
crisparias
crisparíeis
crisparmo
crisparmos
crispas
crispasse
crispásseis
crispassem
crispássemos
crispasses
crispaste
crispastes
crispava
crispavam
crispávamo
crispávamos
crispavas
crispávei
crispáveis
crispe
crispei
crispeis
crispem
crispemo
crispemos
crispes
crispo
crispou
cristalina
cristalinas
cristalino
cristalinos
criteriosa
criteriosas
criterioso
criteriosos
críveis
crível
crucifica
crucificá
crucificado
crucificai
crucificais
crucificam
crucificámo
crucificamo
crucificámos
crucificamos
crucificando
crucificar
crucificará
crucificara
crucificaram
crucificáramo
crucificáramos
crucificarão
crucificarás
crucificaras
crucificarde
crucificardes
crucificare
crucificarei
crucificárei
crucificareis
crucificáreis
crucificarem
crucificaremos
crucificares
crucificaria
crucificariam
crucificaríamos
crucificarias
crucificaríeis
crucificarmo
crucificarmos
crucificas
crucificasse
crucificásseis
crucificassem
crucificássemos
crucificasses
crucificaste
crucificastes
crucificava
crucificavam
crucificávamo
crucificávamos
crucificavas
crucificávei
crucificáveis
crucifico
crucificou
crucifique
crucifiquei
crucifiqueis
crucifiquem
crucifiquemo
crucifiquemos
crucifiques
cuidada
cuidadas
cuidado
cuidados
cuidadosa
cuidadosas
cuidadoso
cuidadosos
culta
cultas
cultivada
cultivadas
cultivado
cultivados
culto
cultos
cultura democrática
cumpridor
cumpridora
cumpridoras
cumpridores
curada
curadas
curado
curados
curiais
curial
curtida
curtidas
curtido
curtidos
dá alegrias a
dá cabo de
dá conta do recado
dá no duro
dá o litro
dá o primeiro passo
dá um baile a
dá um banho a
dá um banho de cultura a
dá um show de bola
dá uma banhada a
dá uma coça a
dá uma lição a
dá uma lição de moral a
dá uma malha a
dá uma mãozinha a
dá uma surra a
dadivosa
dadivosas
dadivoso
dadivosos
dado alegrias a
dado cabo de
dado conta do recado
dado no duro
dado o litro
dado o primeiro passo
dado um baile a
dado um banho a
dado um banho de cultura a
dado um show de bola
dado uma banhada a
dado uma coça a
dado uma lição a
dado uma lição de moral a
dado uma malha a
dado uma mãozinha a
dado uma surra a
dai alegrias a
dai cabo de
dai conta do recado
dai no duro
dai o litro
dai o primeiro passo
dai um baile a
dai um banho a
dai um banho de cultura a
dai um show de bola
dai uma banhada a
dai uma coça a
dai uma lição a
dai uma lição de moral a
dai uma malha a
dai uma mãozinha a
dai uma surra a
dais alegrias a
dais cabo de
dais conta do recado
dais no duro
dais o litro
dais o primeiro passo
dais um baile a
dais um banho a
dais um banho de cultura a
dais um show de bola
dais uma banhada a
dais uma coça a
dais uma lição a
dais uma lição de moral a
dais uma malha a
dais uma mãozinha a
dais uma surra a
damos alegrias a
damos cabo de
damos conta do recado
damos no duro
damos o litro
damos o primeiro passo
damos um baile a
damos um banho a
damos um banho de cultura a
damos um show de bola
damos uma banhada a
damos uma coça a
damos uma lição a
damos uma lição de moral a
damos uma malha a
damos uma mãozinha a
damos uma surra a
dando alegrias a
dando cabo de
dando conta do recado
dando no duro
dando o litro
dando o primeiro passo
dando um baile a
dando um banho a
dando um banho de cultura a
dando um show de bola
dando uma banhada a
dando uma coça a
dando uma lição a
dando uma lição de moral a
dando uma malha a
dando uma mãozinha a
dando uma surra a
dão alegrias a
dão cabo de
dão conta do recado
dão no duro
dão o litro
dão o primeiro passo
dão um baile a
dão um banho a
dão um banho de cultura a
dão um show de bola
dão uma banhada a
dão uma coça a
dão uma lição a
dão uma lição de moral a
dão uma malha a
dão uma mãozinha a
dão uma surra a
dar alegrias a
dar cabo de
dar conta do recado
dar no duro
dar o litro
dar o primeiro passo
dar um baile a
dar um banho a
dar um banho de cultura a
dar um show de bola
dar uma banhada a
dar uma coça a
dar uma lição a
dar uma lição de moral a
dar uma malha a
dar uma mãozinha a
dar uma surra a
dará alegrias a
dará cabo de
dará conta do recado
dará no duro
dará o litro
dará o primeiro passo
dará um baile a
dará um banho a
dará um banho de cultura a
dará um show de bola
dará uma banhada a
dará uma coça a
dará uma lição a
dará uma lição de moral a
dará uma malha a
dará uma mãozinha a
dará uma surra a
darão alegrias a
darão cabo de
darão conta do recado
darão no duro
darão o litro
darão o primeiro passo
darão um baile a
darão um banho a
darão um banho de cultura a
darão um show de bola
darão uma banhada a
darão uma coça a
darão uma lição a
darão uma lição de moral a
darão uma malha a
darão uma mãozinha a
darão uma surra a
darás alegrias a
darás cabo de
darás conta do recado
darás no duro
darás o litro
darás o primeiro passo
darás um baile a
darás um banho a
darás um banho de cultura a
darás um show de bola
darás uma banhada a
darás uma coça a
darás uma lição a
darás uma lição de moral a
darás uma malha a
darás uma mãozinha a
darás uma surra a
dardes alegrias a
dardes cabo de
dardes conta do recado
dardes no duro
dardes o litro
dardes o primeiro passo
dardes um baile a
dardes um banho a
dardes um banho de cultura a
dardes um show de bola
dardes uma banhada a
dardes uma coça a
dardes uma lição a
dardes uma lição de moral a
dardes uma malha a
dardes uma mãozinha a
dardes uma surra a
darei alegrias a
darei cabo de
darei conta do recado
darei no duro
darei o litro
darei o primeiro passo
darei um baile a
darei um banho a
darei um banho de cultura a
darei um show de bola
darei uma banhada a
darei uma coça a
darei uma lição a
darei uma lição de moral a
darei uma malha a
darei uma mãozinha a
darei uma surra a
dareis alegrias a
dareis cabo de
dareis conta do recado
dareis no duro
dareis o litro
dareis o primeiro passo
dareis um baile a
dareis um banho a
dareis um banho de cultura a
dareis um show de bola
dareis uma banhada a
dareis uma coça a
dareis uma lição a
dareis uma lição de moral a
dareis uma malha a
dareis uma mãozinha a
dareis uma surra a
darem alegrias a
darem cabo de
darem conta do recado
darem no duro
darem o litro
darem o primeiro passo
darem um baile a
darem um banho a
darem um banho de cultura a
darem um show de bola
darem uma banhada a
darem uma coça a
darem uma lição a
darem uma lição de moral a
darem uma malha a
darem uma mãozinha a
darem uma surra a
daremos alegrias a
daremos cabo de
daremos conta do recado
daremos no duro
daremos o litro
daremos o primeiro passo
daremos um baile a
daremos um banho a
daremos um banho de cultura a
daremos um show de bola
daremos uma banhada a
daremos uma coça a
daremos uma lição a
daremos uma lição de moral a
daremos uma malha a
daremos uma mãozinha a
daremos uma surra a
dares alegrias a
dares cabo de
dares conta do recado
dares no duro
dares o litro
dares o primeiro passo
dares um baile a
dares um banho a
dares um banho de cultura a
dares um show de bola
dares uma banhada a
dares uma coça a
dares uma lição a
dares uma lição de moral a
dares uma malha a
dares uma mãozinha a
dares uma surra a
daria alegrias a
daria cabo de
daria conta do recado
daria no duro
daria o litro
daria o primeiro passo
daria um baile a
daria um banho a
daria um banho de cultura a
daria um show de bola
daria uma banhada a
daria uma coça a
daria uma lição a
daria uma lição de moral a
daria uma malha a
daria uma mãozinha a
daria uma surra a
dariam alegrias a
dariam cabo de
dariam conta do recado
dariam no duro
dariam o litro
dariam o primeiro passo
dariam um baile a
dariam um banho a
dariam um banho de cultura a
dariam um show de bola
dariam uma banhada a
dariam uma coça a
dariam uma lição a
dariam uma lição de moral a
dariam uma malha a
dariam uma mãozinha a
dariam uma surra a
daríamos alegrias a
daríamos cabo de
daríamos conta do recado
daríamos no duro
daríamos o litro
daríamos o primeiro passo
daríamos um baile a
daríamos um banho a
daríamos um banho de cultura a
daríamos um show de bola
daríamos uma banhada a
daríamos uma coça a
daríamos uma lição a
daríamos uma lição de moral a
daríamos uma malha a
daríamos uma mãozinha a
daríamos uma surra a
darias alegrias a
darias cabo de
darias conta do recado
darias no duro
darias o litro
darias o primeiro passo
darias um baile a
darias um banho a
darias um banho de cultura a
darias um show de bola
darias uma banhada a
darias uma coça a
darias uma lição a
darias uma lição de moral a
darias uma malha a
darias uma mãozinha a
darias uma surra a
daríeis alegrias a
daríeis cabo de
daríeis conta do recado
daríeis no duro
daríeis o litro
daríeis o primeiro passo
daríeis um baile a
daríeis um banho a
daríeis um banho de cultura a
daríeis um show de bola
daríeis uma banhada a
daríeis uma coça a
daríeis uma lição a
daríeis uma lição de moral a
daríeis uma malha a
daríeis uma mãozinha a
daríeis uma surra a
darmos alegrias a
darmos cabo de
darmos conta do recado
darmos no duro
darmos o litro
darmos o primeiro passo
darmos um baile a
darmos um banho a
darmos um banho de cultura a
darmos um show de bola
darmos uma banhada a
darmos uma coça a
darmos uma lição a
darmos uma lição de moral a
darmos uma malha a
darmos uma mãozinha a
darmos uma surra a
dás alegrias a
dás cabo de
dás conta do recado
dás no duro
dás o litro
dás o primeiro passo
dás um baile a
dás um banho a
dás um banho de cultura a
dás um show de bola
dás uma banhada a
dás uma coça a
dás uma lição a
dás uma lição de moral a
dás uma malha a
dás uma mãozinha a
dás uma surra a
dava alegrias a
dava cabo de
dava conta do recado
dava no duro
dava o litro
dava o primeiro passo
dava um baile a
dava um banho a
dava um banho de cultura a
dava um show de bola
dava uma banhada a
dava uma coça a
dava uma lição a
dava uma lição de moral a
dava uma malha a
dava uma mãozinha a
dava uma surra a
davam alegrias a
davam cabo de
davam conta do recado
davam no duro
davam o litro
davam o primeiro passo
davam um baile a
davam um banho a
davam um banho de cultura a
davam um show de bola
davam uma banhada a
davam uma coça a
davam uma lição a
davam uma lição de moral a
davam uma malha a
davam uma mãozinha a
davam uma surra a
dávamos alegrias a
dávamos cabo de
dávamos conta do recado
dávamos no duro
dávamos o litro
dávamos o primeiro passo
dávamos um baile a
dávamos um banho a
dávamos um banho de cultura a
dávamos um show de bola
dávamos uma banhada a
dávamos uma coça a
dávamos uma lição a
dávamos uma lição de moral a
dávamos uma malha a
dávamos uma mãozinha a
dávamos uma surra a
davas alegrias a
davas cabo de
davas conta do recado
davas no duro
davas o litro
davas o primeiro passo
davas um baile a
davas um banho a
davas um banho de cultura a
davas um show de bola
davas uma banhada a
davas uma coça a
davas uma lição a
davas uma lição de moral a
davas uma malha a
davas uma mãozinha a
davas uma surra a
dáveis alegrias a
dáveis cabo de
dáveis conta do recado
dáveis no duro
dáveis o litro
dáveis o primeiro passo
dáveis um baile a
dáveis um banho a
dáveis um banho de cultura a
dáveis um show de bola
dáveis uma banhada a
dáveis uma coça a
dáveis uma lição a
dáveis uma lição de moral a
dáveis uma malha a
dáveis uma mãozinha a
dáveis uma surra a
dávida
dávidas
dê alegrias a
dê cabo de
dê conta do recado
dê no duro
dê o litro
dê o primeiro passo
dê um baile a
dê um banho a
dê um banho de cultura a
dê um show de bola
dê uma banhada a
dê uma coça a
dê uma lição a
dê uma lição de moral a
dê uma malha a
dê uma mãozinha a
dê uma surra a
debilita
debilitá
debilitado
debilitai
debilitais
debilitam
debilitámo
debilitamo
debilitámos
debilitamos
debilitando
debilitar
debilitará
debilitara
debilitaram
debilitáramo
debilitáramos
debilitarão
debilitarás
debilitaras
debilitarde
debilitardes
debilitare
debilitarei
debilitárei
debilitareis
debilitáreis
debilitarem
debilitaremos
debilitares
debilitaria
debilitariam
debilitaríamos
debilitarias
debilitaríeis
debilitarmo
debilitarmos
debilitas
debilitasse
debilitásseis
debilitassem
debilitássemos
debilitasses
debilitaste
debilitastes
debilitava
debilitavam
debilitávamo
debilitávamos
debilitavas
debilitávei
debilitáveis
debilite
debilitei
debiliteis
debilitem
debilitemo
debilitemos
debilites
debilito
debilitou
decapita
decapitá
decapitado
decapitai
decapitais
decapitam
decapitámo
decapitamo
decapitámos
decapitamos
decapitando
decapitar
decapitará
decapitara
decapitaram
decapitáramo
decapitáramos
decapitarão
decapitarás
decapitaras
decapitarde
decapitardes
decapitare
decapitarei
decapitárei
decapitareis
decapitáreis
decapitarem
decapitaremos
decapitares
decapitaria
decapitariam
decapitaríamos
decapitarias
decapitaríeis
decapitarmo
decapitarmos
decapitas
decapitasse
decapitásseis
decapitassem
decapitássemos
decapitasses
decapitaste
decapitastes
decapitava
decapitavam
decapitávamo
decapitávamos
decapitavas
decapitávei
decapitáveis
decapite
decapitei
decapiteis
decapitem
decapitemo
decapitemos
decapites
decapito
decapitou
decência
decente
decentes
decepa
decepá
decepado
decepai
decepais
decepam
decepámo
decepamo
decepámos
decepamos
decepando
decepar
decepará
decepara
deceparam
decepáramo
decepáramos
deceparão
deceparás
deceparas
deceparde
decepardes
decepare
deceparei
decepárei
decepareis
decepáreis
deceparem
deceparemos
decepares
deceparia
decepariam
deceparíamos
deceparias
deceparíeis
deceparmo
deceparmos
decepas
decepasse
decepásseis
decepassem
decepássemos
decepasses
decepaste
decepastes
decepava
decepavam
decepávamo
decepávamos
decepavas
decepávei
decepáveis
decepe
decepei
decepeis
decepem
decepemo
decepemos
decepes
decepo
decepou
decidida
decididas
decidido
decididos
decoro
decorosa
decorosas
decoroso
decorosos
dedicação
dedicada
dedicadas
dedicado
dedicados
dêem alegrias a
dêem cabo de
dêem conta do recado
dêem no duro
dêem o litro
dêem o primeiro passo
dêem um baile a
dêem um banho a
dêem um banho de cultura a
dêem um show de bola
dêem uma banhada a
dêem uma coça a
dêem uma lição a
dêem uma lição de moral a
dêem uma malha a
dêem uma mãozinha a
dêem uma surra a
defensor
defensora
defensoras
defensores
deferente
deferentes
deferida
deferidas
deferido
deferidos
dei alegrias a
dei cabo de
dei conta do recado
dei no duro
dei o litro
dei o primeiro passo
dei um baile a
dei um banho a
dei um banho de cultura a
dei um show de bola
dei uma banhada a
dei uma coça a
dei uma lição a
dei uma lição de moral a
dei uma malha a
dei uma mãozinha a
dei uma surra a
deis alegrias a
deis cabo de
deis conta do recado
deis no duro
deis o litro
deis o primeiro passo
deis um baile a
deis um banho a
deis um banho de cultura a
deis um show de bola
deis uma banhada a
deis uma coça a
deis uma lição a
deis uma lição de moral a
deis uma malha a
deis uma mãozinha a
deis uma surra a
deita água na fervura
deitado água na fervura
deitai água na fervura
deitais água na fervura
deitam água na fervura
deitámos água na fervura
deitamos água na fervura
deitando água na fervura
deitar água na fervura
deitará água na fervura
deitara água na fervura
deitaram água na fervura
deitáramos água na fervura
deitarão água na fervura
deitarás água na fervura
deitaras água na fervura
deitardes água na fervura
deitarei água na fervura
deitareis água na fervura
deitáreis água na fervura
deitarem água na fervura
deitaremos água na fervura
deitares água na fervura
deitaria água na fervura
deitariam água na fervura
deitaríamos água na fervura
deitarias água na fervura
deitaríeis água na fervura
deitarmos água na fervura
deitas água na fervura
deitasse água na fervura
deitásseis água na fervura
deitassem água na fervura
deitássemos água na fervura
deitasses água na fervura
deitaste água na fervura
deitastes água na fervura
deitava água na fervura
deitavam água na fervura
deitávamos água na fervura
deitavas água na fervura
deitáveis água na fervura
deite água na fervura
deitei água na fervura
deiteis água na fervura
deitem água na fervura
deitemos água na fervura
deites água na fervura
deito água na fervura
deitou água na fervura
deleitosa
deleitosas
deleitoso
deleitosos
delicada
delicadas
delicadeza
delicado
delicados
deliciosa
deliciosas
delicioso
deliciosos
democracia
democrática
democráticas
democraticidade
democrático
democráticos
demos alegrias a
dêmos alegrias a
demos cabo de
dêmos cabo de
demos conta do recado
dêmos conta do recado
demos no duro
dêmos no duro
demos o litro
dêmos o litro
demos o primeiro passo
dêmos o primeiro passo
demos um baile a
dêmos um baile a
demos um banho a
dêmos um banho a
demos um banho de cultura a
dêmos um banho de cultura a
demos um show de bola
dêmos um show de bola
demos uma banhada a
dêmos uma banhada a
demos uma coça a
dêmos uma coça a
demos uma lição a
dêmos uma lição a
demos uma lição de moral a
dêmos uma lição de moral a
demos uma malha a
dêmos uma malha a
demos uma mãozinha a
dêmos uma mãozinha a
demos uma surra a
dêmos uma surra a
denodada
denodadas
denodado
denodados
dera alegrias a
dera cabo de
dera conta do recado
dera no duro
dera o litro
dera o primeiro passo
dera um baile a
dera um banho a
dera um banho de cultura a
dera um show de bola
dera uma banhada a
dera uma coça a
dera uma lição a
dera uma lição de moral a
dera uma malha a
dera uma mãozinha a
dera uma surra a
deram alegrias a
deram cabo de
deram conta do recado
deram no duro
deram o litro
deram o primeiro passo
deram um baile a
deram um banho a
deram um banho de cultura a
deram um show de bola
deram uma banhada a
deram uma coça a
deram uma lição a
deram uma lição de moral a
deram uma malha a
deram uma mãozinha a
deram uma surra a
déramos alegrias a
déramos cabo de
déramos conta do recado
déramos no duro
déramos o litro
déramos o primeiro passo
déramos um baile a
déramos um banho a
déramos um banho de cultura a
déramos um show de bola
déramos uma banhada a
déramos uma coça a
déramos uma lição a
déramos uma lição de moral a
déramos uma malha a
déramos uma mãozinha a
déramos uma surra a
deras alegrias a
deras cabo de
deras conta do recado
deras no duro
deras o litro
deras o primeiro passo
deras um baile a
deras um banho a
deras um banho de cultura a
deras um show de bola
deras uma banhada a
deras uma coça a
deras uma lição a
deras uma lição de moral a
deras uma malha a
deras uma mãozinha a
deras uma surra a
déreis alegrias a
déreis cabo de
déreis conta do recado
déreis no duro
déreis o litro
déreis o primeiro passo
déreis um baile a
déreis um banho a
déreis um banho de cultura a
déreis um show de bola
déreis uma banhada a
déreis uma coça a
déreis uma lição a
déreis uma lição de moral a
déreis uma malha a
déreis uma mãozinha a
déreis uma surra a
derreá
derreado
derreai
derreais
derreámo
derreamo
derreámos
derreamos
derreando
derrear
derreará
derreara
derrearam
derreáramo
derreáramos
derrearão
derrearás
derrearas
derrearde
derreardes
derreare
derrearei
derreárei
derreareis
derreáreis
derrearem
derrearemos
derreares
derrearia
derreariam
derrearíamos
derrearias
derrearíeis
derrearmo
derrearmos
derreasse
derreásseis
derreassem
derreássemos
derreasses
derreaste
derreastes
derreava
derreavam
derreávamo
derreávamos
derreavas
derreávei
derreáveis
derreei
derreeis
derreemo
derreemos
derreia
derreiam
derreias
derreie
derreiem
derreies
derreio
derreou
derreta
derretais
derretam
derretamo
derretamos
derretas
derrete
derretê
derretei
derreteis
derretem
derretemo
derretemos
derretendo
derreter
derreterá
derretera
derreteram
derretêramo
derretêramos
derreterão
derreterás
derreteras
derreterde
derreterdes
derretere
derreterei
derretêrei
derretereis
derretêreis
derreterem
derreteremos
derreteres
derreteria
derreteriam
derreteríamos
derreterias
derreteríeis
derretermo
derretermos
derretes
derretesse
derretêsseis
derretessem
derretêssemos
derretesses
derreteste
derretestes
derreteu
derreti
derretia
derretiam
derretíamo
derretíamos
derretias
derretido
derretíei
derretíeis
derreto
derrota
derrotá
derrotado
derrotai
derrotais
derrotam
derrotámo
derrotamo
derrotámos
derrotamos
derrotando
derrotar
derrotará
derrotara
derrotaram
derrotáramo
derrotáramos
derrotarão
derrotarás
derrotaras
derrotarde
derrotardes
derrotare
derrotarei
derrotárei
derrotareis
derrotáreis
derrotarem
derrotaremos
derrotares
derrotaria
derrotariam
derrotaríamos
derrotarias
derrotaríeis
derrotarmo
derrotarmos
derrotas
derrotasse
derrotásseis
derrotassem
derrotássemos
derrotasses
derrotaste
derrotastes
derrotava
derrotavam
derrotávamo
derrotávamos
derrotavas
derrotávei
derrotáveis
derrote
derrotei
derroteis
derrotem
derrotemo
derrotemos
derrotes
derroto
derrotou
derruba
derrubá
derrubado
derrubai
derrubais
derrubam
derrubámo
derrubamo
derrubámos
derrubamos
derrubando
derrubar
derrubará
derrubara
derrubaram
derrubáramo
derrubáramos
derrubarão
derrubarás
derrubaras
derrubarde
derrubardes
derrubare
derrubarei
derrubárei
derrubareis
derrubáreis
derrubarem
derrubaremos
derrubares
derrubaria
derrubariam
derrubaríamos
derrubarias
derrubaríeis
derrubarmo
derrubarmos
derrubas
derrubasse
derrubásseis
derrubassem
derrubássemos
derrubasses
derrubaste
derrubastes
derrubava
derrubavam
derrubávamo
derrubávamos
derrubavas
derrubávei
derrubáveis
derrube
derrubei
derrubeis
derrubem
derrubemo
derrubemos
derrubes
derrubo
derrubou
dês alegrias a
dês cabo de
dês conta do recado
dês no duro
dês o litro
dês o primeiro passo
dês um baile a
dês um banho a
dês um banho de cultura a
dês um show de bola
dês uma banhada a
dês uma coça a
dês uma lição a
dês uma lição de moral a
dês uma malha a
dês uma mãozinha a
dês uma surra a
desacredita
desacreditá
desacreditado
desacreditai
desacreditais
desacreditam
desacreditámo
desacreditamo
desacreditámos
desacreditamos
desacreditando
desacreditar
desacreditará
desacreditara
desacreditaram
desacreditáramo
desacreditáramos
desacreditarão
desacreditarás
desacreditaras
desacreditarde
desacreditardes
desacreditare
desacreditarei
desacreditárei
desacreditareis
desacreditáreis
desacreditarem
desacreditaremos
desacreditares
desacreditaria
desacreditariam
desacreditaríamos
desacreditarias
desacreditaríeis
desacreditarmo
desacreditarmos
desacreditas
desacreditasse
desacreditásseis
desacreditassem
desacreditássemos
desacreditasses
desacreditaste
desacreditastes
desacreditava
desacreditavam
desacreditávamo
desacreditávamos
desacreditavas
desacreditávei
desacreditáveis
desacredite
desacreditei
desacrediteis
desacreditem
desacreditemo
desacreditemos
desacredites
desacredito
desacreditou
desafectada
desafectadas
desafectado
desafectados
desafetada
desafetadas
desafetado
desafetados
desafogada
desafogadas
desafogado
desafogados
desanca
desancá
desancado
desancai
desancais
desancam
desancámo
desancamo
desancámos
desancamos
desancando
desancar
desancará
desancara
desancaram
desancáramo
desancáramos
desancarão
desancarás
desancaras
desancarde
desancardes
desancare
desancarei
desancárei
desancareis
desancáreis
desancarem
desancaremos
desancares
desancaria
desancariam
desancaríamos
desancarias
desancaríeis
desancarmo
desancarmos
desancas
desancasse
desancásseis
desancassem
desancássemos
desancasses
desancaste
desancastes
desancava
desancavam
desancávamo
desancávamos
desancavas
desancávei
desancáveis
desanco
desancou
desanque
desanquei
desanqueis
desanquem
desanquemo
desanquemos
desanques
desarma
desarmá
desarmado
desarmai
desarmais
desarmam
desarmámo
desarmamo
desarmámos
desarmamos
desarmando
desarmante
desarmantes
desarmar
desarmará
desarmara
desarmaram
desarmáramo
desarmáramos
desarmarão
desarmarás
desarmaras
desarmarde
desarmardes
desarmare
desarmarei
desarmárei
desarmareis
desarmáreis
desarmarem
desarmaremos
desarmares
desarmaria
desarmariam
desarmaríamos
desarmarias
desarmaríeis
desarmarmo
desarmarmos
desarmas
desarmasse
desarmásseis
desarmassem
desarmássemos
desarmasses
desarmaste
desarmastes
desarmava
desarmavam
desarmávamo
desarmávamos
desarmavas
desarmávei
desarmáveis
desarme
desarmei
desarmeis
desarmem
desarmemo
desarmemos
desarmes
desarmo
desarmou
descabela
descabelá
descabelado
descabelai
descabelais
descabelam
descabelámo
descabelamo
descabelámos
descabelamos
descabelando
descabelar
descabelará
descabelara
descabelaram
descabeláramo
descabeláramos
descabelarão
descabelarás
descabelaras
descabelarde
descabelardes
descabelare
descabelarei
descabelárei
descabelareis
descabeláreis
descabelarem
descabelaremos
descabelares
descabelaria
descabelariam
descabelaríamos
descabelarias
descabelaríeis
descabelarmo
descabelarmos
descabelas
descabelasse
descabelásseis
descabelassem
descabelássemos
descabelasses
descabelaste
descabelastes
descabelava
descabelavam
descabelávamo
descabelávamos
descabelavas
descabelávei
descabeláveis
descabele
descabelei
descabeleis
descabelem
descabelemo
descabelemos
descabeles
descabelo
descabelou
descerimoniosa
descerimoniosas
descerimonioso
descerimoniosos
descomplexada
descomplexadas
descomplexado
descomplexados
descontraída
descontraídas
descontraído
descontraídos
desejáveis
desejável
desembaraçada
desembaraçadas
desembaraçado
desembaraçados
desempenada
desempenadas
desempenado
desempenados
desenrascada
desenrascadas
desenrascado
desenrascados
desenvencilhada
desenvencilhadas
desenvencilhado
desenvencilhados
desenvolta
desenvoltas
desenvolto
desenvoltos
desenvoltura
desforra
desforrá
desforrado
desforrai
desforrais
desforram
desforrámo
desforramo
desforrámos
desforramos
desforrando
desforrar
desforrará
desforrara
desforraram
desforráramo
desforráramos
desforrarão
desforrarás
desforraras
desforrarde
desforrardes
desforrare
desforrarei
desforrárei
desforrareis
desforráreis
desforrarem
desforraremos
desforrares
desforraria
desforrariam
desforraríamos
desforrarias
desforraríeis
desforrarmo
desforrarmos
desforras
desforrasse
desforrásseis
desforrassem
desforrássemos
desforrasses
desforraste
desforrastes
desforrava
desforravam
desforrávamo
desforrávamos
desforravas
desforrávei
desforráveis
desforre
desforrei
desforreis
desforrem
desforremo
desforremos
desforres
desforro
desforrou
desfrutada
desfrutadas
desfrutado
desfrutados
desinibida
desinibidas
desinibido
desinibidos
deslumbra
deslumbrá
deslumbrado
deslumbrai
deslumbrais
deslumbram
deslumbrámo
deslumbramo
deslumbrámos
deslumbramos
deslumbrando
deslumbrante
deslumbrantes
deslumbrar
deslumbrará
deslumbrara
deslumbraram
deslumbráramo
deslumbráramos
deslumbrarão
deslumbrarás
deslumbraras
deslumbrarde
deslumbrardes
deslumbrare
deslumbrarei
deslumbrárei
deslumbrareis
deslumbráreis
deslumbrarem
deslumbraremos
deslumbrares
deslumbraria
deslumbrariam
deslumbraríamos
deslumbrarias
deslumbraríeis
deslumbrarmo
deslumbrarmos
deslumbras
deslumbrasse
deslumbrásseis
deslumbrassem
deslumbrássemos
deslumbrasses
deslumbraste
deslumbrastes
deslumbrava
deslumbravam
deslumbrávamo
deslumbrávamos
deslumbravas
deslumbrávei
deslumbráveis
deslumbre
deslumbrei
deslumbreis
deslumbrem
deslumbremo
deslumbremos
deslumbres
deslumbro
deslumbrou
desmascara
desmascará
desmascarado
desmascarai
desmascarais
desmascaram
desmascarámo
desmascaramo
desmascarámos
desmascaramos
desmascarando
desmascarar
desmascarará
desmascarara
desmascararam
desmascaráramo
desmascaráramos
desmascararão
desmascararás
desmascararas
desmascararde
desmascarardes
desmascarare
desmascararei
desmascarárei
desmascarareis
desmascaráreis
desmascararem
desmascararemos
desmascarares
desmascararia
desmascarariam
desmascararíamos
desmascararias
desmascararíeis
desmascararmo
desmascararmos
desmascaras
desmascarasse
desmascarásseis
desmascarassem
desmascarássemos
desmascarasses
desmascaraste
desmascarastes
desmascarava
desmascaravam
desmascarávamo
desmascarávamos
desmascaravas
desmascarávei
desmascaráveis
desmascare
desmascarei
desmascareis
desmascarem
desmascaremo
desmascaremos
desmascares
desmascaro
desmascarou
despachada
despachadas
despachado
despachados
desperta
despertas
desperto
despertos
despretensiosa
despretensiosas
despretensioso
despretensiosos
desse alegrias a
desse cabo de
desse conta do recado
desse no duro
desse o litro
desse o primeiro passo
desse um baile a
desse um banho a
desse um banho de cultura a
desse um show de bola
desse uma banhada a
desse uma coça a
desse uma lição a
desse uma lição de moral a
desse uma malha a
desse uma mãozinha a
desse uma surra a
désseis alegrias a
désseis cabo de
désseis conta do recado
désseis no duro
désseis o litro
désseis o primeiro passo
désseis um baile a
désseis um banho a
désseis um banho de cultura a
désseis um show de bola
désseis uma banhada a
désseis uma coça a
désseis uma lição a
désseis uma lição de moral a
désseis uma malha a
désseis uma mãozinha a
désseis uma surra a
dessem alegrias a
dessem cabo de
dessem conta do recado
dessem no duro
dessem o litro
dessem o primeiro passo
dessem um baile a
dessem um banho a
dessem um banho de cultura a
dessem um show de bola
dessem uma banhada a
dessem uma coça a
dessem uma lição a
dessem uma lição de moral a
dessem uma malha a
dessem uma mãozinha a
dessem uma surra a
déssemos alegrias a
déssemos cabo de
déssemos conta do recado
déssemos no duro
déssemos o litro
déssemos o primeiro passo
déssemos um baile a
déssemos um banho a
déssemos um banho de cultura a
déssemos um show de bola
déssemos uma banhada a
déssemos uma coça a
déssemos uma lição a
déssemos uma lição de moral a
déssemos uma malha a
déssemos uma mãozinha a
déssemos uma surra a
desses alegrias a
desses cabo de
desses conta do recado
desses no duro
desses o litro
desses o primeiro passo
desses um baile a
desses um banho a
desses um banho de cultura a
desses um show de bola
desses uma banhada a
desses uma coça a
desses uma lição a
desses uma lição de moral a
desses uma malha a
desses uma mãozinha a
desses uma surra a
deste alegrias a
deste cabo de
deste conta do recado
deste no duro
deste o litro
deste o primeiro passo
deste um baile a
deste um banho a
deste um banho de cultura a
deste um show de bola
deste uma banhada a
deste uma coça a
deste uma lição a
deste uma lição de moral a
deste uma malha a
deste uma mãozinha a
deste uma surra a
destemida
destemidas
destemido
destemidos
destes alegrias a
destes cabo de
destes conta do recado
destes no duro
destes o litro
destes o primeiro passo
destes um baile a
destes um banho a
destes um banho de cultura a
destes um show de bola
destes uma banhada a
destes uma coça a
destes uma lição a
destes uma lição de moral a
destes uma malha a
destes uma mãozinha a
destes uma surra a
destri
destroem
destrói
destróis
destrona
destroná
destronado
destronai
destronais
destronam
destronámo
destronamo
destronámos
destronamos
destronando
destronar
destronará
destronara
destronaram
destronáramo
destronáramos
destronarão
destronarás
destronaras
destronarde
destronardes
destronare
destronarei
destronárei
destronareis
destronáreis
destronarem
destronaremos
destronares
destronaria
destronariam
destronaríamos
destronarias
destronaríeis
destronarmo
destronarmos
destronas
destronasse
destronásseis
destronassem
destronássemos
destronasses
destronaste
destronastes
destronava
destronavam
destronávamo
destronávamos
destronavas
destronávei
destronáveis
destrone
destronei
destroneis
destronem
destronemo
destronemos
destrones
destrono
destronou
destrua
destruais
destruam
destruamo
destruamos
destruas
destruem
destruí
destrui
destruía
destruíam
destruíamo
destruíamos
destruías
destruído
destruíei
destruíeis
destruímo
destruímos
destruindo
destruir
destruirá
destruíra
destruíram
destruíramo
destruíramos
destruirão
destruirás
destruíras
destruirde
destruirdes
destruíre
destruirei
destruírei
destruireis
destruíreis
destruírem
destruiremos
destruíres
destruiria
destruiriam
destruiríamos
destruirias
destruiríeis
destruirmo
destruirmos
destruís
destruis
destruísse
destruísseis
destruíssem
destruíssemos
destruísses
destruíste
destruístes
destruiu
destruo
desvelada
desveladas
desvelado
desvelados
desvelo
detalhada
detalhadas
detalhado
detalhados
determinação
determinada
determinadas
determinado
determinados
deu alegrias a
deu cabo de
deu conta do recado
deu no duro
deu o litro
deu o primeiro passo
deu um baile a
deu um banho a
deu um banho de cultura a
deu um show de bola
deu uma banhada a
deu uma coça a
deu uma lição a
deu uma lição de moral a
deu uma malha a
deu uma mãozinha a
deu uma surra a
devasta
devastá
devastado
devastai
devastais
devastam
devastámo
devastamo
devastámos
devastamos
devastando
devastar
devastará
devastara
devastaram
devastáramo
devastáramos
devastarão
devastarás
devastaras
devastarde
devastardes
devastare
devastarei
devastárei
devastareis
devastáreis
devastarem
devastaremos
devastares
devastaria
devastariam
devastaríamos
devastarias
devastaríeis
devastarmo
devastarmos
devastas
devastasse
devastásseis
devastassem
devastássemos
devastasses
devastaste
devastastes
devastava
devastavam
devastávamo
devastávamos
devastavas
devastávei
devastáveis
devaste
devastei
devasteis
devastem
devastemo
devastemos
devastes
devasto
devastou
diáfana
diáfanas
diáfano
diáfanos
dialogante
dialogantes
dificulta a vida a
dificultá a vida a
dificulta
dificultá
dificultado a vida a
dificultado
dificultai a vida a
dificultai
dificultais a vida a
dificultais
dificultam a vida a
dificultam
dificultámo
dificultamo
dificultámos a vida a
dificultamos a vida a
dificultámos
dificultamos
dificultando a vida a
dificultando
dificultar a vida a
dificultar
dificultará a vida a
dificultara a vida a
dificultará
dificultara
dificultaram a vida a
dificultaram
dificultáramo
dificultáramos a vida a
dificultáramos
dificultarão a vida a
dificultarão
dificultarás a vida a
dificultaras a vida a
dificultarás
dificultaras
dificultarde
dificultardes a vida a
dificultardes
dificultare
dificultarei a vida a
dificultarei
dificultárei
dificultareis a vida a
dificultáreis a vida a
dificultareis
dificultáreis
dificultarem a vida a
dificultarem
dificultaremos a vida a
dificultaremos
dificultares a vida a
dificultares
dificultaria a vida a
dificultaria
dificultariam a vida a
dificultariam
dificultaríamos a vida a
dificultaríamos
dificultarias a vida a
dificultarias
dificultaríeis a vida a
dificultaríeis
dificultarmo
dificultarmos a vida a
dificultarmos
dificultas a vida a
dificultas
dificultasse a vida a
dificultasse
dificultásseis a vida a
dificultásseis
dificultassem a vida a
dificultassem
dificultássemos a vida a
dificultássemos
dificultasses a vida a
dificultasses
dificultaste a vida a
dificultaste
dificultastes a vida a
dificultastes
dificultava a vida a
dificultava
dificultavam a vida a
dificultavam
dificultávamo
dificultávamos a vida a
dificultávamos
dificultavas a vida a
dificultavas
dificultávei
dificultáveis a vida a
dificultáveis
dificulte a vida a
dificulte
dificultei a vida a
dificultei
dificulteis a vida a
dificulteis
dificultem a vida a
dificultem
dificultemo
dificultemos a vida a
dificultemos
dificultes a vida a
dificultes
dificulto a vida a
dificulto
dificultou a vida a
dificultou
diga a verdade
diga algumas verdades a
diga umas quantas verdades a
digais a verdade
digais algumas verdades a
digais umas quantas verdades a
digam a verdade
digam algumas verdades a
digam umas quantas verdades a
digamos a verdade
digamos algumas verdades a
digamos umas quantas verdades a
digas a verdade
digas algumas verdades a
digas umas quantas verdades a
digna de confiança
digna
dignas de confiança
dignas
dignidade
dignifica
dignificá
dignificado
dignificai
dignificais
dignificam
dignificámo
dignificamo
dignificámos
dignificamos
dignificando
dignificar
dignificará
dignificara
dignificaram
dignificáramo
dignificáramos
dignificarão
dignificarás
dignificaras
dignificarde
dignificardes
dignificare
dignificarei
dignificárei
dignificareis
dignificáreis
dignificarem
dignificaremos
dignificares
dignificaria
dignificariam
dignificaríamos
dignificarias
dignificaríeis
dignificarmo
dignificarmos
dignificas
dignificasse
dignificásseis
dignificassem
dignificássemos
dignificasses
dignificaste
dignificastes
dignificava
dignificavam
dignificávamo
dignificávamos
dignificavas
dignificávei
dignificáveis
dignifico
dignificou
dignifique
dignifiquei
dignifiqueis
dignifiquem
dignifiquemo
dignifiquemos
dignifiques
digno de confiança
digno
dignos de confiança
dignos
digo a verdade
digo algumas verdades a
digo umas quantas verdades a
dilacera
dilacerá
dilacerado
dilacerai
dilacerais
dilaceram
dilacerámo
dilaceramo
dilacerámos
dilaceramos
dilacerando
dilacerar
dilacerará
dilacerara
dilaceraram
dilaceráramo
dilaceráramos
dilacerarão
dilacerarás
dilaceraras
dilacerarde
dilacerardes
dilacerare
dilacerarei
dilacerárei
dilacerareis
dilaceráreis
dilacerarem
dilaceraremos
dilacerares
dilaceraria
dilacerariam
dilaceraríamos
dilacerarias
dilaceraríeis
dilacerarmo
dilacerarmos
dilaceras
dilacerasse
dilacerásseis
dilacerassem
dilacerássemos
dilacerasses
dilaceraste
dilacerastes
dilacerava
dilaceravam
dilacerávamo
dilacerávamos
dilaceravas
dilacerávei
dilaceráveis
dilacere
dilacerei
dilacereis
dilacerem
dilaceremo
dilaceremos
dilaceres
dilacero
dilacerou
diligência
diligente
diligentes
diminua
diminuais
diminuam
diminuamo
diminuamos
diminuas
diminuem
diminuí
diminui
diminuía
diminuíam
diminuíamo
diminuíamos
diminuías
diminuído
diminuíei
diminuíeis
diminuímo
diminuímos
diminuindo
diminuir
diminuirá
diminuíra
diminuíram
diminuíramo
diminuíramos
diminuirão
diminuirás
diminuíras
diminuirde
diminuirdes
diminuíre
diminuirei
diminuírei
diminuireis
diminuíreis
diminuírem
diminuiremos
diminuíres
diminuiria
diminuiriam
diminuiríamos
diminuirias
diminuiríeis
diminuirmo
diminuirmos
diminuís
diminuis
diminuísse
diminuísseis
diminuíssem
diminuíssemos
diminuísses
diminuíste
diminuístes
diminuiu
diminuo
dinâmica
dinâmicas
dinâmico
dinâmicos
dinamismo
dinamizador
dinamizadora
dinamizadoras
dinamizadores
diplomacia
diplomática
diplomáticas
diplomático
diplomáticos
dir a verdade
dir algumas verdades a
dir umas quantas verdades a
dirá a verdade
dirá algumas verdades a
dirá umas quantas verdades a
dirão a verdade
dirão algumas verdades a
dirão umas quantas verdades a
dirás a verdade
dirás algumas verdades a
dirás umas quantas verdades a
directa
directas
directo
directos
direi a verdade
direi algumas verdades a
direi umas quantas verdades a
direis a verdade
direis algumas verdades a
direis umas quantas verdades a
direita de contas
direita
direitas de contas
direitas
direito de contas
direito
direitos de contas
direitos
diremos a verdade
diremos algumas verdades a
diremos umas quantas verdades a
direta
diretas
direto
diretos
diria a verdade
diria algumas verdades a
diria umas quantas verdades a
diriam a verdade
diriam algumas verdades a
diriam umas quantas verdades a
diríamos a verdade
diríamos algumas verdades a
diríamos umas quantas verdades a
dirias a verdade
dirias algumas verdades a
dirias umas quantas verdades a
diríeis a verdade
diríeis algumas verdades a
diríeis umas quantas verdades a
disciplina
disciplinada
disciplinadas
disciplinado
disciplinados
discreta
discretas
discreto
discretos
discrição
disse a verdade
disse algumas verdades a
disse umas quantas verdades a
dissemos a verdade
dissemos algumas verdades a
dissemos umas quantas verdades a
disser a verdade
disser algumas verdades a
disser umas quantas verdades a
dissera a verdade
dissera algumas verdades a
dissera umas quantas verdades a
disseram a verdade
disseram algumas verdades a
disseram umas quantas verdades a
disséramos a verdade
disséramos algumas verdades a
disséramos umas quantas verdades a
disseras a verdade
disseras algumas verdades a
disseras umas quantas verdades a
disserdes a verdade
disserdes algumas verdades a
disserdes umas quantas verdades a
disséreis a verdade
disséreis algumas verdades a
disséreis umas quantas verdades a
disserem a verdade
disserem algumas verdades a
disserem umas quantas verdades a
disseres a verdade
disseres algumas verdades a
disseres umas quantas verdades a
dissermos a verdade
dissermos algumas verdades a
dissermos umas quantas verdades a
dissesse a verdade
dissesse algumas verdades a
dissesse umas quantas verdades a
dissésseis a verdade
dissésseis algumas verdades a
dissésseis umas quantas verdades a
dissessem a verdade
dissessem algumas verdades a
dissessem umas quantas verdades a
disséssemos a verdade
disséssemos algumas verdades a
disséssemos umas quantas verdades a
dissesses a verdade
dissesses algumas verdades a
dissesses umas quantas verdades a
disseste a verdade
disseste algumas verdades a
disseste umas quantas verdades a
dissestes a verdade
dissestes algumas verdades a
dissestes umas quantas verdades a
distinta
distintas
distinto
distintos
dito a verdade
dito algumas verdades a
dito umas quantas verdades a
ditosa
ditosas
ditoso
ditosos
divertida
divertidas
divertido
divertidos
divertimento
divina
divinais
divinal
divinas
divino
divinos
diz a verdade
diz algumas verdades a
diz umas quantas verdades a
dize a verdade
dize algumas verdades a
dize umas quantas verdades a
dizei a verdade
dizei algumas verdades a
dizei umas quantas verdades a
dizeis a verdade
dizeis algumas verdades a
dizeis umas quantas verdades a
dizem a verdade
dizem algumas verdades a
dizem umas quantas verdades a
dizemos a verdade
dizemos algumas verdades a
dizemos umas quantas verdades a
dizendo a verdade
dizendo algumas verdades a
dizendo umas quantas verdades a
dizer a verdade
dizer algumas verdades a
dizer umas quantas verdades a
dizerdes a verdade
dizerdes algumas verdades a
dizerdes umas quantas verdades a
dizerem a verdade
dizerem algumas verdades a
dizerem umas quantas verdades a
dizeres a verdade
dizeres algumas verdades a
dizeres umas quantas verdades a
dizermos a verdade
dizermos algumas verdades a
dizermos umas quantas verdades a
dizes a verdade
dizes algumas verdades a
dizes umas quantas verdades a
dizia a verdade
dizia algumas verdades a
dizia umas quantas verdades a
diziam a verdade
diziam algumas verdades a
diziam umas quantas verdades a
dizíamos a verdade
dizíamos algumas verdades a
dizíamos umas quantas verdades a
dizias a verdade
dizias algumas verdades a
dizias umas quantas verdades a
dizíeis a verdade
dizíeis algumas verdades a
dizíeis umas quantas verdades a
dizima
dizimá
dizimado
dizimai
dizimais
dizimam
dizimámo
dizimamo
dizimámos
dizimamos
dizimando
dizimar
dizimará
dizimara
dizimaram
dizimáramo
dizimáramos
dizimarão
dizimarás
dizimaras
dizimarde
dizimardes
dizimare
dizimarei
dizimárei
dizimareis
dizimáreis
dizimarem
dizimaremos
dizimares
dizimaria
dizimariam
dizimaríamos
dizimarias
dizimaríeis
dizimarmo
dizimarmos
dizimas
dizimasse
dizimásseis
dizimassem
dizimássemos
dizimasses
dizimaste
dizimastes
dizimava
dizimavam
dizimávamo
dizimávamos
dizimavas
dizimávei
dizimáveis
dizime
dizimei
dizimeis
dizimem
dizimemo
dizimemos
dizimes
dizimo
dizimou
doce
dóceis
doces
dócil
docilidade
doçura
domina
dominá
dominado
dominador
dominadora
dominadoras
dominadores
dominai
dominais
dominam
dominámo
dominamo
dominámos
dominamos
dominando
dominante
dominantes
dominar
dominará
dominara
dominaram
domináramo
domináramos
dominarão
dominarás
dominaras
dominarde
dominardes
dominare
dominarei
dominárei
dominareis
domináreis
dominarem
dominaremos
dominares
dominaria
dominariam
dominaríamos
dominarias
dominaríeis
dominarmo
dominarmos
dominas
dominasse
dominásseis
dominassem
dominássemos
dominasses
dominaste
dominastes
dominava
dominavam
dominávamo
dominávamos
dominavas
dominávei
domináveis
domine
dominei
domineis
dominem
dominemo
dominemos
domines
domino
dominou
donairosa
donairosas
donairoso
donairosos
dotada
dotadas
dotado
dotados
dou alegrias a
dou cabo de
dou conta do recado
dou no duro
dou o litro
dou o primeiro passo
dou um baile a
dou um banho a
dou um banho de cultura a
dou um show de bola
dou uma banhada a
dou uma coça a
dou uma lição a
dou uma lição de moral a
dou uma malha a
dou uma mãozinha a
dou uma surra a
douta
doutas
douto
doutos
doutrinada
doutrinadas
doutrinado
doutrinados
durázia
durázias
durázio
durázios
é um homem às direitas
ecléctica
eclécticas
ecléctico
eclécticos
eclética
ecléticas
eclético
ecléticos
ecológica
ecológicas
ecológico
ecológicos
econômica
económica
econômicas
económicas
econômico
económico
econômicos
económicos
economizador
economizadora
economizadoras
economizadores
edificante
edificantes
educação
educada
educadas
educado
educador
educadora
educadoras
educadores
educados
educativa
educativas
educativo
educativos
eficácia
eficaz
eficazes
eficiência
eficiente
eficientes
efusiva
efusivas
efusivo
efusivos
egrégia
egrégias
egrégio
egrégios
elástica
elásticas
elástico
elásticos
electrizante
electrizantes
elegância
elegante
elegantes
eletrizante
eletrizantes
elimina
eliminá
eliminado
eliminai
eliminais
eliminam
eliminámo
eliminamo
eliminámos
eliminamos
eliminando
eliminar
eliminará
eliminara
eliminaram
elimináramo
elimináramos
eliminarão
eliminarás
eliminaras
eliminarde
eliminardes
eliminare
eliminarei
eliminárei
eliminareis
elimináreis
eliminarem
eliminaremos
eliminares
eliminaria
eliminariam
eliminaríamos
eliminarias
eliminaríeis
eliminarmo
eliminarmos
eliminas
eliminasse
eliminásseis
eliminassem
eliminássemos
eliminasses
eliminaste
eliminastes
eliminava
eliminavam
eliminávamo
eliminávamos
eliminavas
eliminávei
elimináveis
elimine
eliminei
elimineis
eliminem
eliminemo
eliminemos
elimines
elimino
eliminou
elogio
elogios
elogiosa
elogiosas
elogioso
elogiosos
eloquência
eloquente
eloquentes
elucida
elucidá
elucidado
elucidai
elucidais
elucidam
elucidámo
elucidamo
elucidámos
elucidamos
elucidando
elucidar
elucidará
elucidara
elucidaram
elucidáramo
elucidáramos
elucidarão
elucidarás
elucidaras
elucidarde
elucidardes
elucidare
elucidarei
elucidárei
elucidareis
elucidáreis
elucidarem
elucidaremos
elucidares
elucidaria
elucidariam
elucidaríamos
elucidarias
elucidaríeis
elucidarmo
elucidarmos
elucidas
elucidasse
elucidásseis
elucidassem
elucidássemos
elucidasses
elucidaste
elucidastes
elucidativa
elucidativas
elucidativo
elucidativos
elucidava
elucidavam
elucidávamo
elucidávamos
elucidavas
elucidávei
elucidáveis
elucide
elucidei
elucideis
elucidem
elucidemo
elucidemos
elucides
elucido
elucidou
emancipada
emancipadas
emancipado
emancipados
emblemática
emblemáticas
emblemático
emblemáticos
emérita
eméritas
emérito
eméritos
empenhada
empenhadas
empenhado
empenhados
empenho
empolgada
empolgadas
empolgado
empolgados
empreendedor
empreendedora
empreendedoras
empreendedores
enaltecida
enaltecidas
enaltecido
enaltecidos
enamoramento
encaminhada
encaminhadas
encaminhado
encaminhados
encanta
encantá
encantado
encantador
encantadora
encantadoras
encantadores
encantai
encantais
encantam
encantámo
encantamo
encantámos
encantamos
encantando
encantar
encantará
encantara
encantaram
encantáramo
encantáramos
encantarão
encantarás
encantaras
encantarde
encantardes
encantare
encantarei
encantárei
encantareis
encantáreis
encantarem
encantaremos
encantares
encantaria
encantariam
encantaríamos
encantarias
encantaríeis
encantarmo
encantarmos
encantas
encantasse
encantásseis
encantassem
encantássemos
encantasses
encantaste
encantastes
encantava
encantavam
encantávamo
encantávamos
encantavas
encantávei
encantáveis
encante
encantei
encanteis
encantem
encantemo
encantemos
encantes
encanto
encanto
encantos
encantou
encha as medidas de
enchais as medidas de
encham as medidas de
enchamos as medidas de
enchas as medidas de
enche as medidas de
enchei as medidas de
encheis as medidas de
enchem as medidas de
enchemos as medidas de
enchendo as medidas de
encher as medidas de
encherá as medidas de
enchera as medidas de
encheram as medidas de
enchêramos as medidas de
encherão as medidas de
encherás as medidas de
encheras as medidas de
encherdes as medidas de
encherei as medidas de
enchereis as medidas de
enchêreis as medidas de
encherem as medidas de
encheremos as medidas de
encheres as medidas de
encheria as medidas de
encheriam as medidas de
encheríamos as medidas de
encherias as medidas de
encheríeis as medidas de
enchermos as medidas de
enches as medidas de
enchesse as medidas de
enchêsseis as medidas de
enchessem as medidas de
enchêssemos as medidas de
enchesses as medidas de
encheste as medidas de
enchestes as medidas de
encheu as medidas de
enchi as medidas de
enchia as medidas de
enchiam as medidas de
enchíamos as medidas de
enchias as medidas de
enchido as medidas de
enchíeis as medidas de
encho as medidas de
encoleriza
encolerizá
encolerizado
encolerizai
encolerizais
encolerizam
encolerizámo
encolerizamo
encolerizámos
encolerizamos
encolerizando
encolerizar
encolerizará
encolerizara
encolerizaram
encolerizáramo
encolerizáramos
encolerizarão
encolerizarás
encolerizaras
encolerizarde
encolerizardes
encolerizare
encolerizarei
encolerizárei
encolerizareis
encolerizáreis
encolerizarem
encolerizaremos
encolerizares
encolerizaria
encolerizariam
encolerizaríamos
encolerizarias
encolerizaríeis
encolerizarmo
encolerizarmos
encolerizas
encolerizasse
encolerizásseis
encolerizassem
encolerizássemos
encolerizasses
encolerizaste
encolerizastes
encolerizava
encolerizavam
encolerizávamo
encolerizávamos
encolerizavas
encolerizávei
encolerizáveis
encolerize
encolerizei
encolerizeis
encolerizem
encolerizemo
encolerizemos
encolerizes
encolerizo
encolerizou
encorajada
encorajadas
encorajado
encorajador
encorajadora
encorajadoras
encorajadores
encorajados
encorajamento
encosta à parede
encosta a um canto
encostá a um canto
encosta às cordas
encostá às cordas
encosta às tábuas
encostado à parede
encostado a um canto
encostado às cordas
encostado às tábuas
encostai à parede
encostai a um canto
encostai às cordas
encostais à parede
encostais a um canto
encostais às cordas
encostais às tábuas
encostam à parede
encostam a um canto
encostam às cordas
encostam às tábuas
encostámos à parede
encostamos à parede
encostámos a um canto
encostamos a um canto
encostámos às cordas
encostamos às cordas
encostámos às tábuas
encostamos às tábuas
encostando à parede
encostando a um canto
encostando às cordas
encostando às tábuas
encostar à parede
encostar a um canto
encostar às cordas
encostar às tábuas
encostará à parede
encostara à parede
encostará a um canto
encostara a um canto
encostará às cordas
encostara às cordas
encostará às tábuas
encostara às tábuas
encostaram à parede
encostaram a um canto
encostaram às cordas
encostaram às tábuas
encostáramos à parede
encostáramos a um canto
encostáramos às cordas
encostáramos às tábuas
encostarão à parede
encostarão a um canto
encostarão às cordas
encostarão às tábuas
encostarás à parede
encostaras à parede
encostarás a um canto
encostaras a um canto
encostarás às cordas
encostaras às cordas
encostarás às tábuas
encostaras às tábuas
encostardes à parede
encostardes a um canto
encostardes às cordas
encostardes às tábuas
encostarei à parede
encostarei a um canto
encostarei às cordas
encostarei às tábuas
encostareis à parede
encostáreis à parede
encostareis a um canto
encostáreis a um canto
encostareis às cordas
encostáreis às cordas
encostareis às tábuas
encostáreis às tábuas
encostarem à parede
encostarem a um canto
encostarem às cordas
encostarem às tábuas
encostaremos à parede
encostaremos a um canto
encostaremos às cordas
encostaremos às tábuas
encostares à parede
encostares a um canto
encostares às cordas
encostares às tábuas
encostaria à parede
encostaria a um canto
encostaria às cordas
encostaria às tábuas
encostariam à parede
encostariam a um canto
encostariam às cordas
encostariam às tábuas
encostaríamos à parede
encostaríamos a um canto
encostaríamos às cordas
encostaríamos às tábuas
encostarias à parede
encostarias a um canto
encostarias às cordas
encostarias às tábuas
encostaríeis à parede
encostaríeis a um canto
encostaríeis às cordas
encostaríeis às tábuas
encostarmos à parede
encostarmos a um canto
encostarmos às cordas
encostarmos às tábuas
encostas à parede
encostas a um canto
encostas às cordas
encostas às tábuas
encostasse à parede
encostasse a um canto
encostasse às cordas
encostasse às tábuas
encostásseis à parede
encostásseis a um canto
encostásseis às cordas
encostásseis às tábuas
encostassem à parede
encostassem a um canto
encostassem às cordas
encostassem às tábuas
encostássemos à parede
encostássemos a um canto
encostássemos às cordas
encostássemos às tábuas
encostasses à parede
encostasses a um canto
encostasses às cordas
encostasses às tábuas
encostaste à parede
encostaste a um canto
encostaste às cordas
encostaste às tábuas
encostastes à parede
encostastes a um canto
encostastes às cordas
encostastes às tábuas
encostava à parede
encostava a um canto
encostava às cordas
encostava às tábuas
encostavam à parede
encostavam a um canto
encostavam às cordas
encostavam às tábuas
encostávamos à parede
encostávamos a um canto
encostávamos às cordas
encostávamos às tábuas
encostavas à parede
encostavas a um canto
encostavas às cordas
encostavas às tábuas
encostáveis à parede
encostáveis a um canto
encostáveis às cordas
encostáveis às tábuas
encoste à parede
encoste a um canto
encoste às cordas
encoste às tábuas
encostei à parede
encostei a um canto
encostei às cordas
encostei às tábuas
encosteis à parede
encosteis a um canto
encosteis às cordas
encosteis às tábuas
encostem à parede
encostem a um canto
encostem às cordas
encostem às tábuas
encostemos à parede
encostemos a um canto
encostemos às cordas
encostemos às tábuas
encostes à parede
encostes a um canto
encostes às cordas
encostes às tábuas
encosto à parede
encosto a um canto
encosto às cordas
encosto às tábuas
encostou à parede
encostou a um canto
encostou às cordas
encostou às tábuas
encurrala
encurralá
encurralado
encurralai
encurralais
encurralam
encurralámo
encurralamo
encurralámos
encurralamos
encurralando
encurralar
encurralará
encurralara
encurralaram
encurraláramo
encurraláramos
encurralarão
encurralarás
encurralaras
encurralarde
encurralardes
encurralare
encurralarei
encurralárei
encurralareis
encurraláreis
encurralarem
encurralaremos
encurralares
encurralaria
encurralariam
encurralaríamos
encurralarias
encurralaríeis
encurralarmo
encurralarmos
encurralas
encurralasse
encurralásseis
encurralassem
encurralássemos
encurralasses
encurralaste
encurralastes
encurralava
encurralavam
encurralávamo
encurralávamos
encurralavas
encurralávei
encurraláveis
encurrale
encurralei
encurraleis
encurralem
encurralemo
encurralemos
encurrales
encurralo
encurralou
endinheirada
endinheiradas
endinheirado
endinheirados
endireita
endireitá
endireitado
endireitai
endireitais
endireitam
endireitámo
endireitamo
endireitámos
endireitamos
endireitando
endireitar
endireitará
endireitara
endireitaram
endireitáramo
endireitáramos
endireitarão
endireitarás
endireitaras
endireitarde
endireitardes
endireitare
endireitarei
endireitárei
endireitareis
endireitáreis
endireitarem
endireitaremos
endireitares
endireitaria
endireitariam
endireitaríamos
endireitarias
endireitaríeis
endireitarmo
endireitarmos
endireitas
endireitasse
endireitásseis
endireitassem
endireitássemos
endireitasses
endireitaste
endireitastes
endireitava
endireitavam
endireitávamo
endireitávamos
endireitavas
endireitávei
endireitáveis
endireite
endireitei
endireiteis
endireitem
endireitemo
endireitemos
endireites
endireito
endireitou
energia
enérgica
enérgicas
enérgico
enérgicos
enerva
enervá
enervado
enervai
enervais
enervam
enervámo
enervamo
enervámos
enervamos
enervando
enervar
enervará
enervara
enervaram
enerváramo
enerváramos
enervarão
enervarás
enervaras
enervarde
enervardes
enervare
enervarei
enervárei
enervareis
enerváreis
enervarem
enervaremos
enervares
enervaria
enervariam
enervaríamos
enervarias
enervaríeis
enervarmo
enervarmos
enervas
enervasse
enervásseis
enervassem
enervássemos
enervasses
enervaste
enervastes
enervava
enervavam
enervávamo
enervávamos
enervavas
enervávei
enerváveis
enerve
enervei
enerveis
enervem
enervemo
enervemos
enerves
enervo
enervou
enfrenta o touro pelos cornos
enfrentá o touro pelos cornos
enfrenta
enfrentá
enfrentado o touro pelos cornos
enfrentado
enfrentai o touro pelos cornos
enfrentai
enfrentais o touro pelos cornos
enfrentais
enfrentam o touro pelos cornos
enfrentam
enfrentámo
enfrentamo
enfrentámos o touro pelos cornos
enfrentamos o touro pelos cornos
enfrentámos
enfrentamos
enfrentando o touro pelos cornos
enfrentando
enfrentar o touro pelos cornos
enfrentar
enfrentará o touro pelos cornos
enfrentara o touro pelos cornos
enfrentará
enfrentara
enfrentaram o touro pelos cornos
enfrentaram
enfrentáramo
enfrentáramos o touro pelos cornos
enfrentáramos
enfrentarão o touro pelos cornos
enfrentarão
enfrentarás o touro pelos cornos
enfrentaras o touro pelos cornos
enfrentarás
enfrentaras
enfrentarde
enfrentardes o touro pelos cornos
enfrentardes
enfrentare
enfrentarei o touro pelos cornos
enfrentarei
enfrentárei
enfrentareis o touro pelos cornos
enfrentáreis o touro pelos cornos
enfrentareis
enfrentáreis
enfrentarem o touro pelos cornos
enfrentarem
enfrentaremos o touro pelos cornos
enfrentaremos
enfrentares o touro pelos cornos
enfrentares
enfrentaria o touro pelos cornos
enfrentaria
enfrentariam o touro pelos cornos
enfrentariam
enfrentaríamos o touro pelos cornos
enfrentaríamos
enfrentarias o touro pelos cornos
enfrentarias
enfrentaríeis o touro pelos cornos
enfrentaríeis
enfrentarmo
enfrentarmos o touro pelos cornos
enfrentarmos
enfrentas o touro pelos cornos
enfrentas
enfrentasse o touro pelos cornos
enfrentasse
enfrentásseis o touro pelos cornos
enfrentásseis
enfrentassem o touro pelos cornos
enfrentassem
enfrentássemos o touro pelos cornos
enfrentássemos
enfrentasses o touro pelos cornos
enfrentasses
enfrentaste o touro pelos cornos
enfrentaste
enfrentastes o touro pelos cornos
enfrentastes
enfrentava o touro pelos cornos
enfrentava
enfrentavam o touro pelos cornos
enfrentavam
enfrentávamo
enfrentávamos o touro pelos cornos
enfrentávamos
enfrentavas o touro pelos cornos
enfrentavas
enfrentávei
enfrentáveis o touro pelos cornos
enfrentáveis
enfrente o touro pelos cornos
enfrente
enfrentei o touro pelos cornos
enfrentei
enfrenteis o touro pelos cornos
enfrenteis
enfrentem o touro pelos cornos
enfrentem
enfrentemo
enfrentemos o touro pelos cornos
enfrentemos
enfrentes o touro pelos cornos
enfrentes
enfrento o touro pelos cornos
enfrento
enfrentou o touro pelos cornos
enfrentou
enfureça
enfureçais
enfureçam
enfureçamo
enfureçamos
enfureças
enfurecê
enfurece
enfurecei
enfureceis
enfurecem
enfurecemo
enfurecemos
enfurecendo
enfurecer
enfurecerá
enfurecera
enfureceram
enfurecêramo
enfurecêramos
enfurecerão
enfurecerás
enfureceras
enfurecerde
enfurecerdes
enfurecere
enfurecerei
enfurecêrei
enfurecereis
enfurecêreis
enfurecerem
enfureceremos
enfureceres
enfureceria
enfureceriam
enfureceríamos
enfurecerias
enfureceríeis
enfurecermo
enfurecermos
enfureces
enfurecesse
enfurecêsseis
enfurecessem
enfurecêssemos
enfurecesses
enfureceste
enfurecestes
enfureceu
enfureci
enfurecia
enfureciam
enfurecíamo
enfurecíamos
enfurecias
enfurecido
enfurecíei
enfurecíeis
enfureço
engaiola
engaiolá
engaiolado
engaiolai
engaiolais
engaiolam
engaiolámo
engaiolamo
engaiolámos
engaiolamos
engaiolando
engaiolar
engaiolará
engaiolara
engaiolaram
engaioláramo
engaioláramos
engaiolarão
engaiolarás
engaiolaras
engaiolarde
engaiolardes
engaiolare
engaiolarei
engaiolárei
engaiolareis
engaioláreis
engaiolarem
engaiolaremos
engaiolares
engaiolaria
engaiolariam
engaiolaríamos
engaiolarias
engaiolaríeis
engaiolarmo
engaiolarmos
engaiolas
engaiolasse
engaiolásseis
engaiolassem
engaiolássemos
engaiolasses
engaiolaste
engaiolastes
engaiolava
engaiolavam
engaiolávamo
engaiolávamos
engaiolavas
engaiolávei
engaioláveis
engaiole
engaiolei
engaioleis
engaiolem
engaiolemo
engaiolemos
engaioles
engaiolo
engaiolou
engraçada
engraçadas
engraçado
engraçados
enlouqueça
enlouqueçais
enlouqueçam
enlouqueçamo
enlouqueçamos
enlouqueças
enlouquecê
enlouquece
enlouquecei
enlouqueceis
enlouquecem
enlouquecemo
enlouquecemos
enlouquecendo
enlouquecer
enlouquecerá
enlouquecera
enlouqueceram
enlouquecêramo
enlouquecêramos
enlouquecerão
enlouquecerás
enlouqueceras
enlouquecerde
enlouquecerdes
enlouquecere
enlouquecerei
enlouquecêrei
enlouquecereis
enlouquecêreis
enlouquecerem
enlouqueceremos
enlouqueceres
enlouqueceria
enlouqueceriam
enlouqueceríamos
enlouquecerias
enlouqueceríeis
enlouquecermo
enlouquecermos
enlouqueces
enlouquecesse
enlouquecêsseis
enlouquecessem
enlouquecêssemos
enlouquecesses
enlouqueceste
enlouquecestes
enlouqueceu
enlouqueci
enlouquecia
enlouqueciam
enlouquecíamo
enlouquecíamos
enlouquecias
enlouquecido
enlouquecíei
enlouquecíeis
enlouqueço
enobreça
enobreçais
enobreçam
enobreçamo
enobreçamos
enobreças
enobrecê
enobrece
enobrecei
enobreceis
enobrecem
enobrecemo
enobrecemos
enobrecendo
enobrecer
enobrecerá
enobrecera
enobreceram
enobrecêramo
enobrecêramos
enobrecerão
enobrecerás
enobreceras
enobrecerde
enobrecerdes
enobrecere
enobrecerei
enobrecêrei
enobrecereis
enobrecêreis
enobrecerem
enobreceremos
enobreceres
enobreceria
enobreceriam
enobreceríamos
enobrecerias
enobreceríeis
enobrecermo
enobrecermos
enobreces
enobrecesse
enobrecêsseis
enobrecessem
enobrecêssemos
enobrecesses
enobreceste
enobrecestes
enobreceu
enobreci
enobrecia
enobreciam
enobrecíamo
enobrecíamos
enobrecias
enobrecido
enobrecíei
enobrecíeis
enobreço
enraiveça
enraiveçais
enraiveçam
enraiveçamo
enraiveçamos
enraiveças
enraivecê
enraivece
enraivecei
enraiveceis
enraivecem
enraivecemo
enraivecemos
enraivecendo
enraivecer
enraivecerá
enraivecera
enraiveceram
enraivecêramo
enraivecêramos
enraivecerão
enraivecerás
enraiveceras
enraivecerde
enraivecerdes
enraivecere
enraivecerei
enraivecêrei
enraivecereis
enraivecêreis
enraivecerem
enraiveceremos
enraiveceres
enraiveceria
enraiveceriam
enraiveceríamos
enraivecerias
enraiveceríeis
enraivecermo
enraivecermos
enraiveces
enraivecesse
enraivecêsseis
enraivecessem
enraivecêssemos
enraivecesses
enraiveceste
enraivecestes
enraiveceu
enraiveci
enraivecia
enraiveciam
enraivecíamo
enraivecíamos
enraivecias
enraivecido
enraivecíei
enraivecíeis
enraiveço
ensombra
ensombrá
ensombrado
ensombrai
ensombrais
ensombram
ensombrámo
ensombramo
ensombrámos
ensombramos
ensombrando
ensombrar
ensombrará
ensombrara
ensombraram
ensombráramo
ensombráramos
ensombrarão
ensombrarás
ensombraras
ensombrarde
ensombrardes
ensombrare
ensombrarei
ensombrárei
ensombrareis
ensombráreis
ensombrarem
ensombraremos
ensombrares
ensombraria
ensombrariam
ensombraríamos
ensombrarias
ensombraríeis
ensombrarmo
ensombrarmos
ensombras
ensombrasse
ensombrásseis
ensombrassem
ensombrássemos
ensombrasses
ensombraste
ensombrastes
ensombrava
ensombravam
ensombrávamo
ensombrávamos
ensombravas
ensombrávei
ensombráveis
ensombre
ensombrei
ensombreis
ensombrem
ensombremo
ensombremos
ensombres
ensombro
ensombrou
entala
entalá
entalado
entalai
entalais
entalam
entalámo
entalamo
entalámos
entalamos
entalando
entalar
entalará
entalara
entalaram
entaláramo
entaláramos
entalarão
entalarás
entalaras
entalarde
entalardes
entalare
entalarei
entalárei
entalareis
entaláreis
entalarem
entalaremos
entalares
entalaria
entalariam
entalaríamos
entalarias
entalaríeis
entalarmo
entalarmos
entalas
entalasse
entalásseis
entalassem
entalássemos
entalasses
entalaste
entalastes
entalava
entalavam
entalávamo
entalávamos
entalavas
entalávei
entaláveis
entale
entalei
entaleis
entalem
entalemo
entalemos
entales
entalo
entalou
entendida
entendidas
entendido
entendidos
enternecedor
enternecedora
enternecedoras
enternecedores
enternecida
enternecidas
enternecido
enternecidos
enterra
enterrá
enterrado
enterrai
enterrais
enterram
enterrámo
enterramo
enterrámos
enterramos
enterrando
enterrar
enterrará
enterrara
enterraram
enterráramo
enterráramos
enterrarão
enterrarás
enterraras
enterrarde
enterrardes
enterrare
enterrarei
enterrárei
enterrareis
enterráreis
enterrarem
enterraremos
enterrares
enterraria
enterrariam
enterraríamos
enterrarias
enterraríeis
enterrarmo
enterrarmos
enterras
enterrasse
enterrásseis
enterrassem
enterrássemos
enterrasses
enterraste
enterrastes
enterrava
enterravam
enterrávamo
enterrávamos
enterravas
enterrávei
enterráveis
enterre
enterrei
enterreis
enterrem
enterremo
enterremos
enterres
enterro
enterrou
entrega-se de corpo e alma
entregado de corpo e alma
entregai-vos de corpo e alma
entregais de corpo e alma
entregam-se de corpo e alma
entregámo-nos de corpo e alma
entregamo-nos de corpo e alma
entregámos de corpo e alma
entregamos de corpo e alma
entregando-se de corpo e alma
entregar-me-ei de corpo e alma
entregar-se de corpo e alma
entregar-se-á de corpo e alma
entregar-se-ão de corpo e alma
entregar-se-ia de corpo e alma
entregar-se-iam de corpo e alma
entregar-te-ás de corpo e alma
entregar-te-ias de corpo e alma
entregara-se de corpo e alma
entregaram-se de corpo e alma
entregáramo-nos de corpo e alma
entregáramos de corpo e alma
entregaras-te de corpo e alma
entregarde-vos de corpo e alma
entregardes de corpo e alma
entregárei-vos de corpo e alma
entregareis de corpo e alma
entregáreis de corpo e alma
entregarem-se de corpo e alma
entregaremos de corpo e alma
entregares de corpo e alma
entregaríamos de corpo e alma
entregaríeis de corpo e alma
entregarmo-nos de corpo e alma
entregarmos de corpo e alma
entregas-te de corpo e alma
entregasse de corpo e alma
entregásseis de corpo e alma
entregassem de corpo e alma
entregássemos de corpo e alma
entregasses de corpo e alma
entregaste-te de corpo e alma
entregastes de corpo e alma
entregava-se de corpo e alma
entregavam-se de corpo e alma
entregávamo-nos de corpo e alma
entregávamos de corpo e alma
entregavas-te de corpo e alma
entregávei-vos de corpo e alma
entregáveis de corpo e alma
entrego-me de corpo e alma
entregou-se de corpo e alma
entregue-se de corpo e alma
entreguei-me de corpo e alma
entregueis de corpo e alma
entreguem-se de corpo e alma
entreguemo-nos de corpo e alma
entreguemos de corpo e alma
entregues de corpo e alma
entusiasma
entusiasmá
entusiasmado
entusiasmai
entusiasmais
entusiasmam
entusiasmámo
entusiasmamo
entusiasmámos
entusiasmamos
entusiasmando
entusiasmante
entusiasmantes
entusiasmar
entusiasmará
entusiasmara
entusiasmaram
entusiasmáramo
entusiasmáramos
entusiasmarão
entusiasmarás
entusiasmaras
entusiasmarde
entusiasmardes
entusiasmare
entusiasmarei
entusiasmárei
entusiasmareis
entusiasmáreis
entusiasmarem
entusiasmaremos
entusiasmares
entusiasmaria
entusiasmariam
entusiasmaríamos
entusiasmarias
entusiasmaríeis
entusiasmarmo
entusiasmarmos
entusiasmas
entusiasmasse
entusiasmásseis
entusiasmassem
entusiasmássemos
entusiasmasses
entusiasmaste
entusiasmastes
entusiasmava
entusiasmavam
entusiasmávamo
entusiasmávamos
entusiasmavas
entusiasmávei
entusiasmáveis
entusiasme
entusiasmei
entusiasmeis
entusiasmem
entusiasmemo
entusiasmemos
entusiasmes
entusiasmo
entusiasmo
entusiasmou
entusiasta
entusiastas
entusiástica
entusiásticas
entusiástico
entusiásticos
enxota
enxotá
enxotado
enxotai
enxotais
enxotam
enxotámo
enxotamo
enxotámos
enxotamos
enxotando
enxotar
enxotará
enxotara
enxotaram
enxotáramo
enxotáramos
enxotarão
enxotarás
enxotaras
enxotarde
enxotardes
enxotare
enxotarei
enxotárei
enxotareis
enxotáreis
enxotarem
enxotaremos
enxotares
enxotaria
enxotariam
enxotaríamos
enxotarias
enxotaríeis
enxotarmo
enxotarmos
enxotas
enxotasse
enxotásseis
enxotassem
enxotássemos
enxotasses
enxotaste
enxotastes
enxotava
enxotavam
enxotávamo
enxotávamos
enxotavas
enxotávei
enxotáveis
enxote
enxotei
enxoteis
enxotem
enxotemo
enxotemos
enxotes
enxoto
enxotou
enxovalha
enxovalhá
enxovalhado
enxovalhai
enxovalhais
enxovalham
enxovalhámo
enxovalhamo
enxovalhámos
enxovalhamos
enxovalhando
enxovalhar
enxovalhará
enxovalhara
enxovalharam
enxovalháramo
enxovalháramos
enxovalharão
enxovalharás
enxovalharas
enxovalharde
enxovalhardes
enxovalhare
enxovalharei
enxovalhárei
enxovalhareis
enxovalháreis
enxovalharem
enxovalharemos
enxovalhares
enxovalharia
enxovalhariam
enxovalharíamos
enxovalharias
enxovalharíeis
enxovalharmo
enxovalharmos
enxovalhas
enxovalhasse
enxovalhásseis
enxovalhassem
enxovalhássemos
enxovalhasses
enxovalhaste
enxovalhastes
enxovalhava
enxovalhavam
enxovalhávamo
enxovalhávamos
enxovalhavas
enxovalhávei
enxovalháveis
enxovalhe
enxovalhei
enxovalheis
enxovalhem
enxovalhemo
enxovalhemos
enxovalhes
enxovalho
enxovalhou
enxuta
enxutas
enxuto
enxutos
equânime
equânimes
equanimidade
equidade
equilibrada
equilibradas
equilibrado
equilibrados
equilíbrio
eqüitativa
equitativa
eqüitativas
equitativas
eqüitativo
equitativo
eqüitativos
equitativos
era um homem às direitas
eram uns homens às direitas
éramos uns homens às direitas
eras um homem às direitas
éreis uns homens às direitas
erga a cabeça
ergais a cabeça
ergam a cabeça
ergamos a cabeça
ergas a cabeça
ergo a cabeça
ergue a cabeça
erguei a cabeça
ergueis a cabeça
erguem a cabeça
erguemos a cabeça
erguendo a cabeça
erguer a cabeça
erguerá a cabeça
erguera a cabeça
ergueram a cabeça
erguêramos a cabeça
erguerão a cabeça
erguerás a cabeça
ergueras a cabeça
erguerdes a cabeça
erguerei a cabeça
erguereis a cabeça
erguêreis a cabeça
erguerem a cabeça
ergueremos a cabeça
ergueres a cabeça
ergueria a cabeça
ergueriam a cabeça
ergueríamos a cabeça
erguerias a cabeça
ergueríeis a cabeça
erguermos a cabeça
ergues a cabeça
erguesse a cabeça
erguêsseis a cabeça
erguessem a cabeça
erguêssemos a cabeça
erguesses a cabeça
ergueste a cabeça
erguestes a cabeça
ergueu a cabeça
ergui a cabeça
erguia a cabeça
erguiam a cabeça
erguíamos a cabeça
erguias a cabeça
erguido a cabeça
erguíeis a cabeça
erudita
eruditas
erudito
eruditos
és um homem às direitas
esbelta
esbeltas
esbelto
esbeltos
esbofeteá
esbofeteado
esbofeteai
esbofeteais
esbofeteámo
esbofeteamo
esbofeteámos
esbofeteamos
esbofeteando
esbofetear
esbofeteará
esbofeteara
esbofetearam
esbofeteáramo
esbofeteáramos
esbofetearão
esbofetearás
esbofetearas
esbofetearde
esbofeteardes
esbofeteare
esbofetearei
esbofeteárei
esbofeteareis
esbofeteáreis
esbofetearem
esbofetearemos
esbofeteares
esbofetearia
esbofeteariam
esbofetearíamos
esbofetearias
esbofetearíeis
esbofetearmo
esbofetearmos
esbofeteasse
esbofeteásseis
esbofeteassem
esbofeteássemos
esbofeteasses
esbofeteaste
esbofeteastes
esbofeteava
esbofeteavam
esbofeteávamo
esbofeteávamos
esbofeteavas
esbofeteávei
esbofeteáveis
esbofeteei
esbofeteeis
esbofeteemo
esbofeteemos
esbofeteia
esbofeteiam
esbofeteias
esbofeteie
esbofeteiem
esbofeteies
esbofeteio
esbofeteou
esclareça
esclareçais
esclareçam
esclareçamo
esclareçamos
esclareças
esclarecê
esclarece
esclarecedor
esclarecedora
esclarecedoras
esclarecedores
esclarecei
esclareceis
esclarecem
esclarecemo
esclarecemos
esclarecendo
esclarecer
esclarecerá
esclarecera
esclareceram
esclarecêramo
esclarecêramos
esclarecerão
esclarecerás
esclareceras
esclarecerde
esclarecerdes
esclarecere
esclarecerei
esclarecêrei
esclarecereis
esclarecêreis
esclarecerem
esclareceremos
esclareceres
esclareceria
esclareceriam
esclareceríamos
esclarecerias
esclareceríeis
esclarecermo
esclarecermos
esclareces
esclarecesse
esclarecêsseis
esclarecessem
esclarecêssemos
esclarecesses
esclareceste
esclarecestes
esclareceu
esclareci
esclarecia
esclareciam
esclarecíamo
esclarecíamos
esclarecias
esclarecida
esclarecidas
esclarecido
esclarecido
esclarecidos
esclarecíei
esclarecíeis
esclareço
escolarizada
escolarizadas
escolarizado
escolarizados
escorreita
escorreitas
escorreito
escorreitos
escrupulosa
escrupulosas
escrupuloso
escrupulosos
esculturais
escultural
esforçada
esforçadas
esforçado
esforçados
esfuziante
esfuziantes
esgana
esganá
esganado
esganai
esganais
esganam
esganámo
esganamo
esganámos
esganamos
esganando
esganar
esganará
esganara
esganaram
esganáramo
esganáramos
esganarão
esganarás
esganaras
esganarde
esganardes
esganare
esganarei
esganárei
esganareis
esganáreis
esganarem
esganaremos
esganares
esganaria
esganariam
esganaríamos
esganarias
esganaríeis
esganarmo
esganarmos
esganas
esganasse
esganásseis
esganassem
esganássemos
esganasses
esganaste
esganastes
esganava
esganavam
esganávamo
esganávamos
esganavas
esganávei
esganáveis
esgane
esganei
esganeis
esganem
esganemo
esganemos
esganes
esgano
esganou
esgota
esgotá
esgotado
esgotai
esgotais
esgotam
esgotámo
esgotamo
esgotámos
esgotamos
esgotando
esgotar
esgotará
esgotara
esgotaram
esgotáramo
esgotáramos
esgotarão
esgotarás
esgotaras
esgotarde
esgotardes
esgotare
esgotarei
esgotárei
esgotareis
esgotáreis
esgotarem
esgotaremos
esgotares
esgotaria
esgotariam
esgotaríamos
esgotarias
esgotaríeis
esgotarmo
esgotarmos
esgotas
esgotasse
esgotásseis
esgotassem
esgotássemos
esgotasses
esgotaste
esgotastes
esgotava
esgotavam
esgotávamo
esgotávamos
esgotavas
esgotávei
esgotáveis
esgote
esgotei
esgoteis
esgotem
esgotemo
esgotemos
esgotes
esgoto
esgotou
esmaga
esmagá
esmagado
esmagai
esmagais
esmagam
esmagámo
esmagamo
esmagámos
esmagamos
esmagando
esmagar
esmagará
esmagara
esmagaram
esmagáramo
esmagáramos
esmagarão
esmagarás
esmagaras
esmagarde
esmagardes
esmagare
esmagarei
esmagárei
esmagareis
esmagáreis
esmagarem
esmagaremos
esmagares
esmagaria
esmagariam
esmagaríamos
esmagarias
esmagaríeis
esmagarmo
esmagarmos
esmagas
esmagasse
esmagásseis
esmagassem
esmagássemos
esmagasses
esmagaste
esmagastes
esmagava
esmagavam
esmagávamo
esmagávamos
esmagavas
esmagávei
esmagáveis
esmago
esmagou
esmague
esmaguei
esmagueis
esmaguem
esmaguemo
esmaguemos
esmagues
esmera
esmerá
esmerada
esmeradas
esmerado
esmerado
esmerados
esmerai
esmerais
esmeram
esmerámo
esmeramo
esmerámos
esmeramos
esmerando
esmerar
esmerará
esmerara
esmeraram
esmeráramo
esmeráramos
esmerarão
esmerarás
esmeraras
esmerarde
esmerardes
esmerare
esmerarei
esmerárei
esmerareis
esmeráreis
esmerarem
esmeraremos
esmerares
esmeraria
esmerariam
esmeraríamos
esmerarias
esmeraríeis
esmerarmo
esmerarmos
esmeras
esmerasse
esmerásseis
esmerassem
esmerássemos
esmerasses
esmeraste
esmerastes
esmerava
esmeravam
esmerávamo
esmerávamos
esmeravas
esmerávei
esmeráveis
esmere
esmerei
esmereis
esmerem
esmeremo
esmeremos
esmeres
esmero
esmero
esmerou
esmoler
esmoleres
espanca
espancá
espancado
espancai
espancais
espancam
espancámo
espancamo
espancámos
espancamos
espancando
espancar
espancará
espancara
espancaram
espancáramo
espancáramos
espancarão
espancarás
espancaras
espancarde
espancardes
espancare
espancarei
espancárei
espancareis
espancáreis
espancarem
espancaremos
espancares
espancaria
espancariam
espancaríamos
espancarias
espancaríeis
espancarmo
espancarmos
espancas
espancasse
espancásseis
espancassem
espancássemos
espancasses
espancaste
espancastes
espancava
espancavam
espancávamo
espancávamos
espancavas
espancávei
espancáveis
espanco
espancou
espanque
espanquei
espanqueis
espanquem
espanquemo
espanquemos
espanques
especiais
especial
espectacular
espectaculares
espectrais
espectral
esperançada
esperançadas
esperançado
esperançados
esperançosa
esperançosas
esperançoso
esperançosos
espetacular
espetacular
espetaculares
espetaculares
espevitada
espevitadas
espevitado
espevitados
espezinha
espezinhá
espezinhado
espezinhai
espezinhais
espezinham
espezinhámo
espezinhamo
espezinhámos
espezinhamos
espezinhando
espezinhar
espezinhará
espezinhara
espezinharam
espezinháramo
espezinháramos
espezinharão
espezinharás
espezinharas
espezinharde
espezinhardes
espezinhare
espezinharei
espezinhárei
espezinhareis
espezinháreis
espezinharem
espezinharemos
espezinhares
espezinharia
espezinhariam
espezinharíamos
espezinharias
espezinharíeis
espezinharmo
espezinharmos
espezinhas
espezinhasse
espezinhásseis
espezinhassem
espezinhássemos
espezinhasses
espezinhaste
espezinhastes
espezinhava
espezinhavam
espezinhávamo
espezinhávamos
espezinhavas
espezinhávei
espezinháveis
espezinhe
espezinhei
espezinheis
espezinhem
espezinhemo
espezinhemos
espezinhes
espezinho
espezinhou
espirituosa
espirituosas
espirituoso
espirituosos
esplendente
esplendentes
esplêndida
esplêndidas
esplendidíssima
esplendidíssimas
esplendidíssimo
esplendidíssimos
esplêndido
esplêndidos
esplendíssima
esplendíssimas
esplendíssimo
esplendíssimos
esplendorosa
esplendorosas
esplendoroso
esplendorosos
espontânea
espontâneas
espontaneidade
espontâneo
espontâneos
está à altura de
está à altura
está aí para as curvas
está bem
está de saúde
está em grande forma
está em grande
está nas sete quintas
está no bom caminho
estabilidade
estado à altura de
estado à altura
estado aí para as curvas
estado bem
estado de saúde
estado em grande forma
estado em grande
estado nas sete quintas
estado no bom caminho
estais à altura de
estais à altura
estais aí para as curvas
estais bem
estais de saúde
estais em grande forma
estais em grande
estais nas sete quintas
estais no bom caminho
estamos à altura de
estamos à altura
estamos aí para as curvas
estamos bem
estamos de saúde
estamos em grande forma
estamos em grande
estamos nas sete quintas
estamos no bom caminho
estando à altura de
estando à altura
estando aí para as curvas
estando bem
estando de saúde
estando em grande forma
estando em grande
estando nas sete quintas
estando no bom caminho
estão à altura de
estão à altura
estão aí para as curvas
estão bem
estão de saúde
estão em grande forma
estão em grande
estão nas sete quintas
estão no bom caminho
estar à altura de
estar à altura
estar aí para as curvas
estar bem
estar de saúde
estar em grande forma
estar em grande
estar nas sete quintas
estar no bom caminho
estará à altura de
estará à altura
estará aí para as curvas
estará bem
estará de saúde
estará em grande forma
estará em grande
estará nas sete quintas
estará no bom caminho
estarão à altura de
estarão à altura
estarão aí para as curvas
estarão bem
estarão de saúde
estarão em grande forma
estarão em grande
estarão nas sete quintas
estarão no bom caminho
estarás à altura de
estarás à altura
estarás aí para as curvas
estarás bem
estarás de saúde
estarás em grande forma
estarás em grande
estarás nas sete quintas
estarás no bom caminho
estardes à altura de
estardes à altura
estardes aí para as curvas
estardes bem
estardes de saúde
estardes em grande forma
estardes em grande
estardes nas sete quintas
estardes no bom caminho
estarei à altura de
estarei à altura
estarei aí para as curvas
estarei bem
estarei de saúde
estarei em grande forma
estarei em grande
estarei nas sete quintas
estarei no bom caminho
estareis à altura de
estareis à altura
estareis aí para as curvas
estareis bem
estareis de saúde
estareis em grande forma
estareis em grande
estareis nas sete quintas
estareis no bom caminho
estarem à altura de
estarem à altura
estarem aí para as curvas
estarem bem
estarem de saúde
estarem em grande forma
estarem em grande
estarem nas sete quintas
estarem no bom caminho
estaremos à altura de
estaremos à altura
estaremos aí para as curvas
estaremos bem
estaremos de saúde
estaremos em grande forma
estaremos em grande
estaremos nas sete quintas
estaremos no bom caminho
estares à altura de
estares à altura
estares aí para as curvas
estares bem
estares de saúde
estares em grande forma
estares em grande
estares nas sete quintas
estares no bom caminho
estaria à altura de
estaria à altura
estaria aí para as curvas
estaria bem
estaria de saúde
estaria em grande forma
estaria em grande
estaria nas sete quintas
estaria no bom caminho
estariam à altura de
estariam à altura
estariam aí para as curvas
estariam bem
estariam de saúde
estariam em grande forma
estariam em grande
estariam nas sete quintas
estariam no bom caminho
estaríamos à altura de
estaríamos à altura
estaríamos aí para as curvas
estaríamos bem
estaríamos de saúde
estaríamos em grande forma
estaríamos em grande
estaríamos nas sete quintas
estaríamos no bom caminho
estarias à altura de
estarias à altura
estarias aí para as curvas
estarias bem
estarias de saúde
estarias em grande forma
estarias em grande
estarias nas sete quintas
estarias no bom caminho
estaríeis à altura de
estaríeis à altura
estaríeis aí para as curvas
estaríeis bem
estaríeis de saúde
estaríeis em grande forma
estaríeis em grande
estaríeis nas sete quintas
estaríeis no bom caminho
estarmos à altura de
estarmos à altura
estarmos aí para as curvas
estarmos bem
estarmos de saúde
estarmos em grande forma
estarmos em grande
estarmos nas sete quintas
estarmos no bom caminho
estarreça
estarreçais
estarreçam
estarreçamo
estarreçamos
estarreças
estarrecê
estarrece
estarrecei
estarreceis
estarrecem
estarrecemo
estarrecemos
estarrecendo
estarrecer
estarrecerá
estarrecera
estarreceram
estarrecêramo
estarrecêramos
estarrecerão
estarrecerás
estarreceras
estarrecerde
estarrecerdes
estarrecere
estarrecerei
estarrecêrei
estarrecereis
estarrecêreis
estarrecerem
estarreceremos
estarreceres
estarreceria
estarreceriam
estarreceríamos
estarrecerias
estarreceríeis
estarrecermo
estarrecermos
estarreces
estarrecesse
estarrecêsseis
estarrecessem
estarrecêssemos
estarrecesses
estarreceste
estarrecestes
estarreceu
estarreci
estarrecia
estarreciam
estarrecíamo
estarrecíamos
estarrecias
estarrecido
estarrecíei
estarrecíeis
estarreço
estás à altura de
estás à altura
estás aí para as curvas
estás bem
estás de saúde
estás em grande forma
estás em grande
estás nas sete quintas
estás no bom caminho
estava à altura de
estava à altura
estava aí para as curvas
estava bem
estava de saúde
estava em grande forma
estava em grande
estava nas sete quintas
estava no bom caminho
estavam à altura de
estavam à altura
estavam aí para as curvas
estavam bem
estavam de saúde
estavam em grande forma
estavam em grande
estavam nas sete quintas
estavam no bom caminho
estávamos à altura de
estávamos à altura
estávamos aí para as curvas
estávamos bem
estávamos de saúde
estávamos em grande forma
estávamos em grande
estávamos nas sete quintas
estávamos no bom caminho
estavas à altura de
estavas à altura
estavas aí para as curvas
estavas bem
estavas de saúde
estavas em grande forma
estavas em grande
estavas nas sete quintas
estavas no bom caminho
estáveis à altura de
estáveis à altura
estáveis aí para as curvas
estáveis bem
estáveis de saúde
estáveis em grande forma
estáveis em grande
estáveis nas sete quintas
estáveis no bom caminho
estáveis
estável
esteja à altura de
esteja à altura
esteja aí para as curvas
esteja bem
esteja de saúde
esteja em grande forma
esteja em grande
esteja nas sete quintas
esteja no bom caminho
estejai bem
estejai em grande forma
estejai em grande
estejais à altura de
estejais à altura
estejais aí para as curvas
estejais bem
estejais de saúde
estejais em grande forma
estejais em grande
estejais nas sete quintas
estejais no bom caminho
estejam à altura de
estejam à altura
estejam aí para as curvas
estejam bem
estejam de saúde
estejam em grande forma
estejam em grande
estejam nas sete quintas
estejam no bom caminho
estejamos à altura de
estejamos à altura
estejamos aí para as curvas
estejamos bem
estejamos de saúde
estejamos em grande forma
estejamos em grande
estejamos nas sete quintas
estejamos no bom caminho
estejas à altura de
estejas à altura
estejas aí para as curvas
estejas bem
estejas de saúde
estejas em grande forma
estejas em grande
estejas nas sete quintas
estejas no bom caminho
esteve à altura de
esteve à altura
esteve aí para as curvas
esteve bem
esteve de saúde
esteve em grande forma
esteve em grande
esteve nas sete quintas
esteve no bom caminho
estimada
estimadas
estimado
estimados
estimáveis
estimável
estive à altura de
estive à altura
estive aí para as curvas
estive bem
estive de saúde
estive em grande forma
estive em grande
estive nas sete quintas
estive no bom caminho
estivemos à altura de
estivemos à altura
estivemos aí para as curvas
estivemos bem
estivemos de saúde
estivemos em grande forma
estivemos em grande
estivemos nas sete quintas
estivemos no bom caminho
estiver à altura de
estiver à altura
estiver aí para as curvas
estiver bem
estiver de saúde
estiver em grande forma
estiver em grande
estiver nas sete quintas
estiver no bom caminho
estivera à altura de
estivera à altura
estivera aí para as curvas
estivera bem
estivera de saúde
estivera em grande forma
estivera em grande
estivera nas sete quintas
estivera no bom caminho
estiveram à altura de
estiveram à altura
estiveram aí para as curvas
estiveram bem
estiveram de saúde
estiveram em grande forma
estiveram em grande
estiveram nas sete quintas
estiveram no bom caminho
estivéramos à altura de
estivéramos à altura
estivéramos aí para as curvas
estivéramos bem
estivéramos de saúde
estivéramos em grande forma
estivéramos em grande
estivéramos nas sete quintas
estivéramos no bom caminho
estiveras à altura de
estiveras à altura
estiveras aí para as curvas
estiveras bem
estiveras de saúde
estiveras em grande forma
estiveras em grande
estiveras nas sete quintas
estiveras no bom caminho
estiverdes à altura de
estiverdes à altura
estiverdes aí para as curvas
estiverdes bem
estiverdes de saúde
estiverdes em grande forma
estiverdes em grande
estiverdes nas sete quintas
estiverdes no bom caminho
estivéreis à altura de
estivéreis à altura
estivéreis aí para as curvas
estivéreis bem
estivéreis de saúde
estivéreis em grande forma
estivéreis em grande
estivéreis nas sete quintas
estivéreis no bom caminho
estiverem à altura de
estiverem à altura
estiverem aí para as curvas
estiverem bem
estiverem de saúde
estiverem em grande forma
estiverem em grande
estiverem nas sete quintas
estiverem no bom caminho
estiveres à altura de
estiveres à altura
estiveres aí para as curvas
estiveres bem
estiveres de saúde
estiveres em grande forma
estiveres em grande
estiveres nas sete quintas
estiveres no bom caminho
estivermos à altura de
estivermos à altura
estivermos aí para as curvas
estivermos bem
estivermos de saúde
estivermos em grande forma
estivermos em grande
estivermos nas sete quintas
estivermos no bom caminho
estivesse à altura de
estivesse à altura
estivesse aí para as curvas
estivesse bem
estivesse de saúde
estivesse em grande forma
estivesse em grande
estivesse nas sete quintas
estivesse no bom caminho
estivésseis à altura de
estivésseis à altura
estivésseis aí para as curvas
estivésseis bem
estivésseis de saúde
estivésseis em grande forma
estivésseis em grande
estivésseis nas sete quintas
estivésseis no bom caminho
estivessem à altura de
estivessem à altura
estivessem aí para as curvas
estivessem bem
estivessem de saúde
estivessem em grande forma
estivessem em grande
estivessem nas sete quintas
estivessem no bom caminho
estivéssemos à altura de
estivéssemos à altura
estivéssemos aí para as curvas
estivéssemos bem
estivéssemos de saúde
estivéssemos em grande forma
estivéssemos em grande
estivéssemos nas sete quintas
estivéssemos no bom caminho
estivesses à altura de
estivesses à altura
estivesses aí para as curvas
estivesses bem
estivesses de saúde
estivesses em grande forma
estivesses em grande
estivesses nas sete quintas
estivesses no bom caminho
estiveste à altura de
estiveste à altura
estiveste aí para as curvas
estiveste bem
estiveste de saúde
estiveste em grande forma
estiveste em grande
estiveste nas sete quintas
estiveste no bom caminho
estivestes à altura de
estivestes à altura
estivestes aí para as curvas
estivestes bem
estivestes de saúde
estivestes em grande forma
estivestes em grande
estivestes nas sete quintas
estivestes no bom caminho
estorva
estorvá
estorvado
estorvai
estorvais
estorvam
estorvámo
estorvamo
estorvámos
estorvamos
estorvando
estorvar
estorvará
estorvara
estorvaram
estorváramo
estorváramos
estorvarão
estorvarás
estorvaras
estorvarde
estorvardes
estorvare
estorvarei
estorvárei
estorvareis
estorváreis
estorvarem
estorvaremos
estorvares
estorvaria
estorvariam
estorvaríamos
estorvarias
estorvaríeis
estorvarmo
estorvarmos
estorvas
estorvasse
estorvásseis
estorvassem
estorvássemos
estorvasses
estorvaste
estorvastes
estorvava
estorvavam
estorvávamo
estorvávamos
estorvavas
estorvávei
estorváveis
estorve
estorvei
estorveis
estorvem
estorvemo
estorvemos
estorves
estorvo
estorvou
estou à altura de
estou à altura
estou aí para as curvas
estou bem
estou de saúde
estou em grande forma
estou em grande
estou nas sete quintas
estou no bom caminho
estrangula
estrangulá
estrangulado
estrangulai
estrangulais
estrangulam
estrangulámo
estrangulamo
estrangulámos
estrangulamos
estrangulando
estrangular
estrangulará
estrangulara
estrangularam
estranguláramo
estranguláramos
estrangularão
estrangularás
estrangularas
estrangularde
estrangulardes
estrangulare
estrangularei
estrangulárei
estrangulareis
estranguláreis
estrangularem
estrangularemos
estrangulares
estrangularia
estrangulariam
estrangularíamos
estrangularias
estrangularíeis
estrangularmo
estrangularmos
estrangulas
estrangulasse
estrangulásseis
estrangulassem
estrangulássemos
estrangulasses
estrangulaste
estrangulastes
estrangulava
estrangulavam
estrangulávamo
estrangulávamos
estrangulavas
estrangulávei
estranguláveis
estrangule
estrangulei
estranguleis
estrangulem
estrangulemo
estrangulemos
estrangules
estrangulo
estrangulou
estrénua
estrénuas
estrénuo
estrénuos
estruturada
estruturadas
estruturado
estruturados
estudiosa
estudiosas
estudioso
estudiosos
estupenda
estupendas
estupendo
estupendos
etérea
etéreas
etéreo
etéreos
eufónica
eufónicas
eufónico
eufónicos
eufórica
eufóricas
eufórico
eufóricos
exata
exatas
exato
exatos
exceda
excedais
excedam
excedamo
excedamos
excedas
excede
excedê
excedei
excedeis
excedem
excedemo
excedemos
excedendo
exceder
excederá
excedera
excederam
excedêramo
excedêramos
excederão
excederás
excederas
excederde
excederdes
excedere
excederei
excedêrei
excedereis
excedêreis
excederem
excederemos
excederes
excederia
excederiam
excederíamos
excederias
excederíeis
excedermo
excedermos
excedes
excedesse
excedêsseis
excedessem
excedêssemos
excedesses
excedeste
excedestes
excedeu
excedi
excedia
excediam
excedíamo
excedíamos
excedias
excedido
excedíei
excedíeis
excedo
excelência
excelente
excelentes
excelsa
excelsas
excelso
excelsos
excepcionais
excepcional
excita
excitá
excitado
excitai
excitais
excitam
excitámo
excitamo
excitámos
excitamos
excitando
excitante
excitantes
excitar
excitará
excitara
excitaram
excitáramo
excitáramos
excitarão
excitarás
excitaras
excitarde
excitardes
excitare
excitarei
excitárei
excitareis
excitáreis
excitarem
excitaremos
excitares
excitaria
excitariam
excitaríamos
excitarias
excitaríeis
excitarmo
excitarmos
excitas
excitasse
excitásseis
excitassem
excitássemos
excitasses
excitaste
excitastes
excitava
excitavam
excitávamo
excitávamos
excitavas
excitávei
excitáveis
excite
excitei
exciteis
excitem
excitemo
excitemos
excites
excito
excitou
exemplar
exemplares
exemplaridade
exímia
exímias
exímio
exímios
expansiva
expansivas
expansivo
expansivos
expedita
expeditas
expeditiva
expeditivas
expeditivo
expeditivos
expedito
expeditos
experiência
experiente
experientes
experimentada
experimentadas
experimentado
experimentados
experta
expertas
experto
expertos
expressiva
expressivas
expressivo
expressivos
expulsa
expulsá
expulsado
expulsai
expulsais
expulsam
expulsámo
expulsamo
expulsámos
expulsamos
expulsando
expulsar
expulsará
expulsara
expulsaram
expulsáramo
expulsáramos
expulsarão
expulsarás
expulsaras
expulsarde
expulsardes
expulsare
expulsarei
expulsárei
expulsareis
expulsáreis
expulsarem
expulsaremos
expulsares
expulsaria
expulsariam
expulsaríamos
expulsarias
expulsaríeis
expulsarmo
expulsarmos
expulsas
expulsasse
expulsásseis
expulsassem
expulsássemos
expulsasses
expulsaste
expulsastes
expulsava
expulsavam
expulsávamo
expulsávamos
expulsavas
expulsávei
expulsáveis
expulse
expulsei
expulseis
expulsem
expulsemo
expulsemos
expulses
expulso
expulsou
extenua
extenuá
extenuado
extenuai
extenuais
extenuam
extenuámo
extenuamo
extenuámos
extenuamos
extenuando
extenuar
extenuará
extenuara
extenuaram
extenuáramo
extenuáramos
extenuarão
extenuarás
extenuaras
extenuarde
extenuardes
extenuare
extenuarei
extenuárei
extenuareis
extenuáreis
extenuarem
extenuaremos
extenuares
extenuaria
extenuariam
extenuaríamos
extenuarias
extenuaríeis
extenuarmo
extenuarmos
extenuas
extenuasse
extenuásseis
extenuassem
extenuássemos
extenuasses
extenuaste
extenuastes
extenuava
extenuavam
extenuávamo
extenuávamos
extenuavas
extenuávei
extenuáveis
extenue
extenuei
extenueis
extenuem
extenuemo
extenuemos
extenues
extenuo
extenuou
extermina
exterminá
exterminado
exterminai
exterminais
exterminam
exterminámo
exterminamo
exterminámos
exterminamos
exterminando
exterminar
exterminará
exterminara
exterminaram
extermináramo
extermináramos
exterminarão
exterminarás
exterminaras
exterminarde
exterminardes
exterminare
exterminarei
exterminárei
exterminareis
extermináreis
exterminarem
exterminaremos
exterminares
exterminaria
exterminariam
exterminaríamos
exterminarias
exterminaríeis
exterminarmo
exterminarmos
exterminas
exterminasse
exterminásseis
exterminassem
exterminássemos
exterminasses
exterminaste
exterminastes
exterminava
exterminavam
exterminávamo
exterminávamos
exterminavas
exterminávei
extermináveis
extermine
exterminei
extermineis
exterminem
exterminemo
exterminemos
extermines
extermino
exterminou
extraordinária
extraordinárias
extraordinário
extraordinários
extremosa
extremosas
extremoso
extremosos
extrovertida
extrovertidas
extrovertido
extrovertidos
exultante
exultantes
fabulosa
fabulosas
fabuloso
fabulosos
faça boa figura
faça com os olhos fechados
faça com uma perna às costas
faça das tripas coração
faça sombra a
faça um grande feito
faça um negócio da China
faça uma boa jogada
faça uma figura decente
faça uma jogada de mestre
faça xeque-mate
façais boa figura
façais com os olhos fechados
façais com uma perna às costas
façais das tripas coração
façais sombra a
façais um grande feito
façais um negócio da China
façais uma boa jogada
façais uma figura decente
façais uma jogada de mestre
façais xeque-mate
façam boa figura
façam com os olhos fechados
façam com uma perna às costas
façam das tripas coração
façam sombra a
façam um grande feito
façam um negócio da China
façam uma boa jogada
façam uma figura decente
façam uma jogada de mestre
façam xeque-mate
façamos boa figura
façamos com os olhos fechados
façamos com uma perna às costas
façamos das tripas coração
façamos sombra a
façamos um grande feito
façamos um negócio da China
façamos uma boa jogada
façamos uma figura decente
façamos uma jogada de mestre
façamos xeque-mate
faças boa figura
faças com os olhos fechados
faças com uma perna às costas
faças das tripas coração
faças sombra a
faças um grande feito
faças um negócio da China
faças uma boa jogada
faças uma figura decente
faças uma jogada de mestre
faças xeque-mate
faceta
facetas
faceto
facetos
faço boa figura
faço com os olhos fechados
faço com uma perna às costas
faço das tripas coração
faço sombra a
faço um grande feito
faço um negócio da China
faço uma boa jogada
faço uma figura decente
faço uma jogada de mestre
faço xeque-mate
factuais
factual
fala com convicção
falá com convicção
fala verdade
falá verdade
falada
faladas
falado com convicção
falado verdade
falado
falados
falai com convicção
falai verdade
falais com convicção
falais verdade
falam com convicção
falam verdade
falámos com convicção
falamos com convicção
falámos verdade
falamos verdade
falando com convicção
falando verdade
falante
falantes
falar com convicção
falar verdade
falará com convicção
falara com convicção
falará verdade
falara verdade
falaram com convicção
falaram verdade
faláramos com convicção
faláramos verdade
falarão com convicção
falarão verdade
falarás com convicção
falaras com convicção
falarás verdade
falaras verdade
falardes com convicção
falardes verdade
falarei com convicção
falarei verdade
falareis com convicção
faláreis com convicção
falareis verdade
faláreis verdade
falarem com convicção
falarem verdade
falaremos com convicção
falaremos verdade
falares com convicção
falares verdade
falaria com convicção
falaria verdade
falariam com convicção
falariam verdade
falaríamos com convicção
falaríamos verdade
falarias com convicção
falarias verdade
falaríeis com convicção
falaríeis verdade
falarmos com convicção
falarmos verdade
falas com convicção
falas verdade
falasse com convicção
falasse verdade
falásseis com convicção
falásseis verdade
falassem com convicção
falassem verdade
falássemos com convicção
falássemos verdade
falasses com convicção
falasses verdade
falaste com convicção
falaste verdade
falastes com convicção
falastes verdade
falava com convicção
falava verdade
falavam com convicção
falavam verdade
falávamos com convicção
falávamos verdade
falavas com convicção
falavas verdade
faláveis com convicção
faláveis verdade
fale com convicção
fale verdade
falei com convicção
falei verdade
faleis com convicção
faleis verdade
falem com convicção
falem verdade
falemos com convicção
falemos verdade
fales com convicção
fales verdade
falo com convicção
falo verdade
falou com convicção
falou verdade
famosa
famosas
famoso
famosos
fantástica
fantásticas
fantástico
fantásticos
far boa figura
far com os olhos fechados
far com uma perna às costas
far das tripas coração
far sombra a
far um grande feito
far um negócio da China
far uma boa jogada
far uma figura decente
far uma jogada de mestre
fará boa figura
fará com os olhos fechados
fará com uma perna às costas
fará das tripas coração
fará sombra a
fará um grande feito
fará um negócio da China
fará uma boa jogada
fará uma figura decente
fará uma jogada de mestre
fará xeque-mate
farão boa figura
farão com os olhos fechados
farão com uma perna às costas
farão das tripas coração
farão sombra a
farão um grande feito
farão um negócio da China
farão uma boa jogada
farão uma figura decente
farão uma jogada de mestre
farão xeque-mate
farás boa figura
farás com os olhos fechados
farás com uma perna às costas
farás das tripas coração
farás sombra a
farás um grande feito
farás um negócio da China
farás uma boa jogada
farás uma figura decente
farás uma jogada de mestre
farás xeque-mate
farei boa figura
farei com os olhos fechados
farei com uma perna às costas
farei das tripas coração
farei sombra a
farei um grande feito
farei um negócio da China
farei uma boa jogada
farei uma figura decente
farei uma jogada de mestre
farei xeque-mate
fareis boa figura
fareis com os olhos fechados
fareis com uma perna às costas
fareis das tripas coração
fareis sombra a
fareis um grande feito
fareis um negócio da China
fareis uma boa jogada
fareis uma figura decente
fareis uma jogada de mestre
fareis xeque-mate
faremos boa figura
faremos com os olhos fechados
faremos com uma perna às costas
faremos das tripas coração
faremos sombra a
faremos um grande feito
faremos um negócio da China
faremos uma boa jogada
faremos uma figura decente
faremos uma jogada de mestre
faremos xeque-mate
faria boa figura
faria com os olhos fechados
faria com uma perna às costas
faria das tripas coração
faria sombra a
faria um grande feito
faria um negócio da China
faria uma boa jogada
faria uma figura decente
faria uma jogada de mestre
faria xeque-mate
fariam boa figura
fariam com os olhos fechados
fariam com uma perna às costas
fariam das tripas coração
fariam sombra a
fariam um grande feito
fariam um negócio da China
fariam uma boa jogada
fariam uma figura decente
fariam uma jogada de mestre
fariam xeque-mate
faríamos boa figura
faríamos com os olhos fechados
faríamos com uma perna às costas
faríamos das tripas coração
faríamos sombra a
faríamos um grande feito
faríamos um negócio da China
faríamos uma boa jogada
faríamos uma figura decente
faríamos uma jogada de mestre
faríamos xeque-mate
farias boa figura
farias com os olhos fechados
farias com uma perna às costas
farias das tripas coração
farias sombra a
farias um grande feito
farias um negócio da China
farias uma boa jogada
farias uma figura decente
farias uma jogada de mestre
farias xeque-mate
faríeis boa figura
faríeis com os olhos fechados
faríeis com uma perna às costas
faríeis das tripas coração
faríeis sombra a
faríeis um grande feito
faríeis um negócio da China
faríeis uma boa jogada
faríeis uma figura decente
faríeis uma jogada de mestre
faríeis xeque-mate
fascina
fasciná
fascinado
fascinai
fascinais
fascinam
fascinámo
fascinamo
fascinámos
fascinamos
fascinando
fascinante
fascinantes
fascinar
fascinará
fascinara
fascinaram
fascináramo
fascináramos
fascinarão
fascinarás
fascinaras
fascinarde
fascinardes
fascinare
fascinarei
fascinárei
fascinareis
fascináreis
fascinarem
fascinaremos
fascinares
fascinaria
fascinariam
fascinaríamos
fascinarias
fascinaríeis
fascinarmo
fascinarmos
fascinas
fascinasse
fascinásseis
fascinassem
fascinássemos
fascinasses
fascinaste
fascinastes
fascinava
fascinavam
fascinávamo
fascinávamos
fascinavas
fascinávei
fascináveis
fascine
fascinei
fascineis
fascinem
fascinemo
fascinemos
fascines
fascino
fascinou
favoráveis
favorável
faz boa figura
faz com os olhos fechados
faz com uma perna às costas
faz das tripas coração
faz sombra a
faz um grande feito
faz um negócio da China
faz uma boa jogada
faz uma figura decente
faz uma jogada de mestre
faz xeque-mate
fazei xeque-mate
fazeis boa figura
fazeis com os olhos fechados
fazeis com uma perna às costas
fazeis das tripas coração
fazeis sombra a
fazeis um grande feito
fazeis um negócio da China
fazeis uma boa jogada
fazeis uma figura decente
fazeis uma jogada de mestre
fazeis xeque-mate
fazem boa figura
fazem com os olhos fechados
fazem com uma perna às costas
fazem das tripas coração
fazem sombra a
fazem um grande feito
fazem um negócio da China
fazem uma boa jogada
fazem uma figura decente
fazem uma jogada de mestre
fazem xeque-mate
fazemos boa figura
fazemos com os olhos fechados
fazemos com uma perna às costas
fazemos das tripas coração
fazemos sombra a
fazemos um grande feito
fazemos um negócio da China
fazemos uma boa jogada
fazemos uma figura decente
fazemos uma jogada de mestre
fazemos xeque-mate
fazendo boa figura
fazendo com os olhos fechados
fazendo com uma perna às costas
fazendo das tripas coração
fazendo sombra a
fazendo um grande feito
fazendo um negócio da China
fazendo uma boa jogada
fazendo uma figura decente
fazendo uma jogada de mestre
fazendo xeque-mate
fazer boa figura
fazer com os olhos fechados
fazer com uma perna às costas
fazer das tripas coração
fazer sombra a
fazer um grande feito
fazer um negócio da China
fazer uma boa jogada
fazer uma figura decente
fazer uma jogada de mestre
fazer xeque-mate
fazerdes boa figura
fazerdes com os olhos fechados
fazerdes com uma perna às costas
fazerdes das tripas coração
fazerdes sombra a
fazerdes um grande feito
fazerdes um negócio da China
fazerdes uma boa jogada
fazerdes uma figura decente
fazerdes uma jogada de mestre
fazerdes xeque-mate
fazerem boa figura
fazerem com os olhos fechados
fazerem com uma perna às costas
fazerem das tripas coração
fazerem sombra a
fazerem um grande feito
fazerem um negócio da China
fazerem uma boa jogada
fazerem uma figura decente
fazerem uma jogada de mestre
fazerem xeque-mate
fazeres boa figura
fazeres com os olhos fechados
fazeres com uma perna às costas
fazeres das tripas coração
fazeres sombra a
fazeres um grande feito
fazeres um negócio da China
fazeres uma boa jogada
fazeres uma figura decente
fazeres uma jogada de mestre
fazeres xeque-mate
fazermos boa figura
fazermos com os olhos fechados
fazermos com uma perna às costas
fazermos das tripas coração
fazermos sombra a
fazermos um grande feito
fazermos um negócio da China
fazermos uma boa jogada
fazermos uma figura decente
fazermos uma jogada de mestre
fazermos xeque-mate
fazes boa figura
fazes com os olhos fechados
fazes com uma perna às costas
fazes das tripas coração
fazes sombra a
fazes um grande feito
fazes um negócio da China
fazes uma boa jogada
fazes uma figura decente
fazes uma jogada de mestre
fazes xeque-mate
fazia boa figura
fazia com os olhos fechados
fazia com uma perna às costas
fazia das tripas coração
fazia sombra a
fazia um grande feito
fazia um negócio da China
fazia uma boa jogada
fazia uma figura decente
fazia uma jogada de mestre
fazia xeque-mate
faziam boa figura
faziam com os olhos fechados
faziam com uma perna às costas
faziam das tripas coração
faziam sombra a
faziam um grande feito
faziam um negócio da China
faziam uma boa jogada
faziam uma figura decente
faziam uma jogada de mestre
faziam xeque-mate
fazíamos boa figura
fazíamos com os olhos fechados
fazíamos com uma perna às costas
fazíamos das tripas coração
fazíamos sombra a
fazíamos um grande feito
fazíamos um negócio da China
fazíamos uma boa jogada
fazíamos uma figura decente
fazíamos uma jogada de mestre
fazíamos xeque-mate
fazias boa figura
fazias com os olhos fechados
fazias com uma perna às costas
fazias das tripas coração
fazias sombra a
fazias um grande feito
fazias um negócio da China
fazias uma boa jogada
fazias uma figura decente
fazias uma jogada de mestre
fazias xeque-mate
fazíeis boa figura
fazíeis com os olhos fechados
fazíeis com uma perna às costas
fazíeis das tripas coração
fazíeis sombra a
fazíeis um grande feito
fazíeis um negócio da China
fazíeis uma boa jogada
fazíeis uma figura decente
fazíeis uma jogada de mestre
fazíeis xeque-mate
fecunda
fecundas
fecundo
fecundos
feito boa figura
feito com os olhos fechados
feito com uma perna às costas
feito das tripas coração
feito sombra a
feito um grande feito
feito um negócio da China
feito uma boa jogada
feito uma figura decente
feito uma jogada de mestre
feito xeque-mate
felicidade
feliz
felizarda
felizardas
felizardo
felizardos
felizes
fenomenais
fenomenal
férteis
fértil
festiva
festivas
festivo
festivos
fez boa figura
fez com os olhos fechados
fez com uma perna às costas
fez das tripas coração
fez sombra a
fez um grande feito
fez um negócio da China
fez uma boa jogada
fez uma figura decente
fez uma jogada de mestre
fez xeque-mate
fi boa figura
fi com os olhos fechados
fi com uma perna às costas
fi das tripas coração
fi sombra a
fi um grande feito
fi um negócio da China
fi uma boa jogada
fi uma figura decente
fi uma jogada de mestre
fiabilidade
fiáveis
fiável
fica em primeiro
ficado em primeiro
ficais em primeiro
ficam em primeiro
ficámos em primeiro
ficamos em primeiro
ficando em primeiro
ficar em primeiro
ficará em primeiro
ficara em primeiro
ficaram em primeiro
ficáramos em primeiro
ficarão em primeiro
ficarás em primeiro
ficaras em primeiro
ficardes em primeiro
ficarei em primeiro
ficareis em primeiro
ficáreis em primeiro
ficarem em primeiro
ficaremos em primeiro
ficares em primeiro
ficaria em primeiro
ficariam em primeiro
ficaríamos em primeiro
ficarias em primeiro
ficaríeis em primeiro
ficarmos em primeiro
ficas em primeiro
ficasse em primeiro
ficásseis em primeiro
ficassem em primeiro
ficássemos em primeiro
ficasses em primeiro
ficaste em primeiro
ficastes em primeiro
ficava em primeiro
ficavam em primeiro
ficávamos em primeiro
ficavas em primeiro
ficáveis em primeiro
fico em primeiro
ficou em primeiro
fidedigna
fidedignas
fidedignidade
fidedigno
fidedignos
fidelidade
fiéis
fiel
filantropa
filantropas
filantrópica
filantrópicas
filantrópico
filantrópicos
filantropo
filantropos
finta
fintá
fintado
fintai
fintais
fintam
fintámo
fintamo
fintámos
fintamos
fintando
fintar
fintará
fintara
fintaram
fintáramo
fintáramos
fintarão
fintarás
fintaras
fintarde
fintardes
fintare
fintarei
fintárei
fintareis
fintáreis
fintarem
fintaremos
fintares
fintaria
fintariam
fintaríamos
fintarias
fintaríeis
fintarmo
fintarmos
fintas
fintasse
fintásseis
fintassem
fintássemos
fintasses
fintaste
fintastes
fintava
fintavam
fintávamo
fintávamos
fintavas
fintávei
fintáveis
finte
fintei
finteis
fintem
fintemo
fintemos
fintes
finto
fintou
fique em primeiro
fiquei em primeiro
fiqueis em primeiro
fiquem em primeiro
fiquemos em primeiro
fiques em primeiro
firme
firmes
firmeza
fixe
fixes
fiz boa figura
fiz com os olhos fechados
fiz com uma perna às costas
fiz das tripas coração
fiz sombra a
fiz um grande feito
fiz um negócio da China
fiz uma boa jogada
fiz uma figura decente
fiz uma jogada de mestre
fiz xeque-mate
fizemos boa figura
fizemos com os olhos fechados
fizemos com uma perna às costas
fizemos das tripas coração
fizemos sombra a
fizemos um grande feito
fizemos um negócio da China
fizemos uma boa jogada
fizemos uma figura decente
fizemos uma jogada de mestre
fizemos xeque-mate
fizer boa figura
fizer com os olhos fechados
fizer com uma perna às costas
fizer das tripas coração
fizer sombra a
fizer um grande feito
fizer um negócio da China
fizer uma boa jogada
fizer uma figura decente
fizer uma jogada de mestre
fizer xeque-mate
fizera boa figura
fizera com os olhos fechados
fizera com uma perna às costas
fizera das tripas coração
fizera sombra a
fizera um grande feito
fizera um negócio da China
fizera uma boa jogada
fizera uma figura decente
fizera uma jogada de mestre
fizera xeque-mate
fizeram boa figura
fizeram com os olhos fechados
fizeram com uma perna às costas
fizeram das tripas coração
fizeram sombra a
fizeram um grande feito
fizeram um negócio da China
fizeram uma boa jogada
fizeram uma figura decente
fizeram uma jogada de mestre
fizeram xeque-mate
fizéramos boa figura
fizéramos com os olhos fechados
fizéramos com uma perna às costas
fizéramos das tripas coração
fizéramos sombra a
fizéramos um grande feito
fizéramos um negócio da China
fizéramos uma boa jogada
fizéramos uma figura decente
fizéramos uma jogada de mestre
fizéramos xeque-mate
fizeras boa figura
fizeras com os olhos fechados
fizeras com uma perna às costas
fizeras das tripas coração
fizeras sombra a
fizeras um grande feito
fizeras um negócio da China
fizeras uma boa jogada
fizeras uma figura decente
fizeras uma jogada de mestre
fizeras xeque-mate
fizerdes boa figura
fizerdes com os olhos fechados
fizerdes com uma perna às costas
fizerdes das tripas coração
fizerdes sombra a
fizerdes um grande feito
fizerdes um negócio da China
fizerdes uma boa jogada
fizerdes uma figura decente
fizerdes uma jogada de mestre
fizerdes xeque-mate
fizéreis boa figura
fizéreis com os olhos fechados
fizéreis com uma perna às costas
fizéreis das tripas coração
fizéreis sombra a
fizéreis um grande feito
fizéreis um negócio da China
fizéreis uma boa jogada
fizéreis uma figura decente
fizéreis uma jogada de mestre
fizéreis xeque-mate
fizerem boa figura
fizerem com os olhos fechados
fizerem com uma perna às costas
fizerem das tripas coração
fizerem sombra a
fizerem um grande feito
fizerem um negócio da China
fizerem uma boa jogada
fizerem uma figura decente
fizerem uma jogada de mestre
fizerem xeque-mate
fizeres boa figura
fizeres com os olhos fechados
fizeres com uma perna às costas
fizeres das tripas coração
fizeres sombra a
fizeres um grande feito
fizeres um negócio da China
fizeres uma boa jogada
fizeres uma figura decente
fizeres uma jogada de mestre
fizeres xeque-mate
fizermos boa figura
fizermos com os olhos fechados
fizermos com uma perna às costas
fizermos das tripas coração
fizermos sombra a
fizermos um grande feito
fizermos um negócio da China
fizermos uma boa jogada
fizermos uma figura decente
fizermos uma jogada de mestre
fizermos xeque-mate
fizesse boa figura
fizesse com os olhos fechados
fizesse com uma perna às costas
fizesse das tripas coração
fizesse sombra a
fizesse um grande feito
fizesse um negócio da China
fizesse uma boa jogada
fizesse uma figura decente
fizesse uma jogada de mestre
fizesse xeque-mate
fizésseis boa figura
fizésseis com os olhos fechados
fizésseis com uma perna às costas
fizésseis das tripas coração
fizésseis sombra a
fizésseis um grande feito
fizésseis um negócio da China
fizésseis uma boa jogada
fizésseis uma figura decente
fizésseis uma jogada de mestre
fizésseis xeque-mate
fizessem boa figura
fizessem com os olhos fechados
fizessem com uma perna às costas
fizessem das tripas coração
fizessem sombra a
fizessem um grande feito
fizessem um negócio da China
fizessem uma boa jogada
fizessem uma figura decente
fizessem uma jogada de mestre
fizessem xeque-mate
fizéssemos boa figura
fizéssemos com os olhos fechados
fizéssemos com uma perna às costas
fizéssemos das tripas coração
fizéssemos sombra a
fizéssemos um grande feito
fizéssemos um negócio da China
fizéssemos uma boa jogada
fizéssemos uma figura decente
fizéssemos uma jogada de mestre
fizéssemos xeque-mate
fizesses boa figura
fizesses com os olhos fechados
fizesses com uma perna às costas
fizesses das tripas coração
fizesses sombra a
fizesses um grande feito
fizesses um negócio da China
fizesses uma boa jogada
fizesses uma figura decente
fizesses uma jogada de mestre
fizesses xeque-mate
fizeste boa figura
fizeste com os olhos fechados
fizeste com uma perna às costas
fizeste das tripas coração
fizeste sombra a
fizeste um grande feito
fizeste um negócio da China
fizeste uma boa jogada
fizeste uma figura decente
fizeste uma jogada de mestre
fizeste xeque-mate
fizestes boa figura
fizestes com os olhos fechados
fizestes com uma perna às costas
fizestes das tripas coração
fizestes sombra a
fizestes um grande feito
fizestes um negócio da China
fizestes uma boa jogada
fizestes uma figura decente
fizestes uma jogada de mestre
fizestes xeque-mate
flagela
flagelá
flagelado
flagelai
flagelais
flagelam
flagelámo
flagelamo
flagelámos
flagelamos
flagelando
flagelar
flagelará
flagelara
flagelaram
flageláramo
flageláramos
flagelarão
flagelarás
flagelaras
flagelarde
flagelardes
flagelare
flagelarei
flagelárei
flagelareis
flageláreis
flagelarem
flagelaremos
flagelares
flagelaria
flagelariam
flagelaríamos
flagelarias
flagelaríeis
flagelarmo
flagelarmos
flagelas
flagelasse
flagelásseis
flagelassem
flagelássemos
flagelasses
flagelaste
flagelastes
flagelava
flagelavam
flagelávamo
flagelávamos
flagelavas
flagelávei
flageláveis
flagele
flagelei
flageleis
flagelem
flagelemo
flagelemos
flageles
flagelo
flagelou
flexibilidade
flexíveis
flexível
fluência
fluente
fluentes
fluida
fluidas
fluidez
fluido
fluidos
fofa
fofas
fofo
fofos
foi à luta
foi às nuvens
foi um homem às direitas
fomos à luta
fomos às nuvens
fomos uns homens às direitas
for à luta
for às nuvens
for um homem às direitas
fora à luta
fora às nuvens
fora um homem às direitas
foram à luta
foram às nuvens
foram uns homens às direitas
fôramos à luta
fôramos às nuvens
fôramos uns homens às direitas
foras à luta
foras às nuvens
foras um homem às direitas
fordes à luta
fordes às nuvens
fordes uns homens às direitas
fôreis à luta
fôreis às nuvens
fôreis uns homens às direitas
forem à luta
forem às nuvens
forem uns homens às direitas
fores à luta
fores às nuvens
fores um homem às direitas
formidáveis
formidável
formos à luta
formos às nuvens
formos uns homens às direitas
formosa
formosas
formoso
formosos
formosura
fortalecida
fortalecidas
fortalecido
fortalecidos
forte
fortes
fortificada
fortificadas
fortificado
fortificados
fortíssima
fortíssimas
fortíssimo
fortíssimos
fosse à luta
fosse às nuvens
fosse um homem às direitas
fôsseis à luta
fôsseis às nuvens
fôsseis uns homens às direitas
fossem à luta
fossem às nuvens
fossem uns homens às direitas
fôssemos à luta
fôssemos às nuvens
fôssemos uns homens às direitas
fosses à luta
fosses às nuvens
fosses um homem às direitas
foste à luta
foste às nuvens
foste um homem às direitas
fostes à luta
fostes às nuvens
fostes uns homens às direitas
fotogenia
fotogénica
fotogénicas
fotogénico
fotogénicos
fragiliza
fragilizá
fragilizado
fragilizai
fragilizais
fragilizam
fragilizámo
fragilizamo
fragilizámos
fragilizamos
fragilizando
fragilizar
fragilizará
fragilizara
fragilizaram
fragilizáramo
fragilizáramos
fragilizarão
fragilizarás
fragilizaras
fragilizarde
fragilizardes
fragilizare
fragilizarei
fragilizárei
fragilizareis
fragilizáreis
fragilizarem
fragilizaremos
fragilizares
fragilizaria
fragilizariam
fragilizaríamos
fragilizarias
fragilizaríeis
fragilizarmo
fragilizarmos
fragilizas
fragilizasse
fragilizásseis
fragilizassem
fragilizássemos
fragilizasses
fragilizaste
fragilizastes
fragilizava
fragilizavam
fragilizávamo
fragilizávamos
fragilizavas
fragilizávei
fragilizáveis
fragilize
fragilizei
fragilizeis
fragilizem
fragilizemo
fragilizemos
fragilizes
fragilizo
fragilizou
franca
francas
franco
francos
franqueza
fraterna
fraternais
fraternal
fraternas
fraternidade
fraterno
fraternos
frescalhota
frescalhotas
frescalhote
frescalhotes
frontais
frontal
frontalidade
frugais
frugal
fui à luta
fui às nuvens
fui um homem às direitas
funcionais
funcional
fundamentada
fundamentadas
fundamentado
fundamentados
fustiga
fustigá
fustigado
fustigai
fustigais
fustigam
fustigámo
fustigamo
fustigámos
fustigamos
fustigando
fustigar
fustigará
fustigara
fustigaram
fustigáramo
fustigáramos
fustigarão
fustigarás
fustigaras
fustigarde
fustigardes
fustigare
fustigarei
fustigárei
fustigareis
fustigáreis
fustigarem
fustigaremos
fustigares
fustigaria
fustigariam
fustigaríamos
fustigarias
fustigaríeis
fustigarmo
fustigarmos
fustigas
fustigasse
fustigásseis
fustigassem
fustigássemos
fustigasses
fustigaste
fustigastes
fustigava
fustigavam
fustigávamo
fustigávamos
fustigavas
fustigávei
fustigáveis
fustigo
fustigou
fustigue
fustiguei
fustigueis
fustiguem
fustiguemo
fustiguemos
fustigues
fuzila
fuzilá
fuzilado
fuzilai
fuzilais
fuzilam
fuzilámo
fuzilamo
fuzilámos
fuzilamos
fuzilando
fuzilar
fuzilará
fuzilara
fuzilaram
fuziláramo
fuziláramos
fuzilarão
fuzilarás
fuzilaras
fuzilarde
fuzilardes
fuzilare
fuzilarei
fuzilárei
fuzilareis
fuziláreis
fuzilarem
fuzilaremos
fuzilares
fuzilaria
fuzilariam
fuzilaríamos
fuzilarias
fuzilaríeis
fuzilarmo
fuzilarmos
fuzilas
fuzilasse
fuzilásseis
fuzilassem
fuzilássemos
fuzilasses
fuzilaste
fuzilastes
fuzilava
fuzilavam
fuzilávamo
fuzilávamos
fuzilavas
fuzilávei
fuziláveis
fuzile
fuzilei
fuzileis
fuzilem
fuzilemo
fuzilemos
fuziles
fuzilo
fuzilou
gabaritada
gabaritadas
gabaritado
gabaritados
galante
galantes
galharda
galhardas
galhardo
galhardos
ganha
ganhá
ganhado
ganhai
ganhais
ganham
ganhámo
ganhamo
ganhámos
ganhamos
ganhando
ganhar
ganhará
ganhara
ganharam
ganháramo
ganháramos
ganharão
ganharás
ganharas
ganharde
ganhardes
ganhare
ganharei
ganhárei
ganhareis
ganháreis
ganharem
ganharemos
ganhares
ganharia
ganhariam
ganharíamos
ganharias
ganharíeis
ganharmo
ganharmos
ganhas
ganhasse
ganhásseis
ganhassem
ganhássemos
ganhasses
ganhaste
ganhastes
ganhava
ganhavam
ganhávamo
ganhávamos
ganhavas
ganhávei
ganháveis
ganhe
ganhei
ganheis
ganhem
ganhemo
ganhemos
ganhes
ganho
ganhou
garbosa
garbosas
garboso
garbosos
generosa
generosas
generosidade
generoso
generosos
geniais
genial
genialidade
génio
génios
gentil
gentileza
gentis
genuína
genuínas
genuinidade
genuíno
genuínos
glamorosa
glamorosas
glamoroso
glamorosos
glamour
glória
glórias
glorificada
glorificadas
glorificado
glorificados
gloriosa
gloriosas
glorioso
gloriosos
gostáveis
gostável
gostosa
gostosas
gostoso
gostosos
governada
governadas
governado
governados
goza
gozá
gozado
gozai
gozais
gozam
gozámo
gozamo
gozámos
gozamos
gozando
gozar
gozará
gozara
gozaram
gozáramo
gozáramos
gozarão
gozarás
gozaras
gozarde
gozardes
gozare
gozarei
gozárei
gozareis
gozáreis
gozarem
gozaremos
gozares
gozaria
gozariam
gozaríamos
gozarias
gozaríeis
gozarmo
gozarmos
gozas
gozasse
gozásseis
gozassem
gozássemos
gozasses
gozaste
gozastes
gozava
gozavam
gozávamo
gozávamos
gozavas
gozávei
gozáveis
goze
gozei
gozeis
gozem
gozemo
gozemos
gozes
gozo
gozou
gráceis
grácil
graciosa
graciosas
graciosidade
gracioso
graciosos
grandíloqua
grandíloquas
grandiloquente
grandiloquentes
grandíloquo
grandíloquos
grandiosa
grandiosas
grandiosidade
grandioso
grandiosos
grata
gratas
grato
gratos
grimpa
grimpas
grimpo
grimpos
guapa
guapas
guapo
guapos
habilidade
habilidosa
habilidosas
habilidoso
habilidosos
habilitada
habilitadas
habilitado
habilitados
harmonia
harmônica
harmónica
harmônicas
harmónicas
harmônico
harmónico
harmônicos
harmónicos
harmoniosa
harmoniosas
harmonioso
harmoniosos
hercúlea
hercúleas
hercúleo
hercúleos
heróica
heróicas
heroicidade
heróico
heróicos
higiénica
higiénicas
higiénico
higiénicos
hílare
hílares
hiperculta
hipercultas
hiperculto
hipercultos
hiperdotada
hiperdotadas
hiperdotado
hiperdotados
hodierna
hodiernas
hodierno
hodiernos
homogénea
homogéneas
homogéneo
homogéneos
honesta
honestas
honestidade
honesto
honestos
honorabilidade
honoráveis
honorável
honra a sua palavra
honra os seus compromissos
honra
honra
honrá
honrada
honradas
honradez
honrado a sua palavra
honrado os seus compromissos
honrado
honrado
honrados
honrai a vossa palavra
honrai os vossos compromissos
honrai
honrais a vossa palavra
honrais os vossos compromissos
honrais
honram a sua palavra
honram os seus compromissos
honram
honrámo
honramo
honrámos a nossa palavra
honramos a nossa palavra
honrámos os nossos compromissos
honramos os nossos compromissos
honrámos
honramos
honrando a sua palavra
honrando os seus compromissos
honrando
honrar a sua palavra
honrar os seus compromissos
honrar
honrará a sua palavra
honrara a sua palavra
honrará os seus compromissos
honrara os seus compromissos
honrará
honrara
honraram a sua palavra
honraram os seus compromissos
honraram
honráramo
honráramos a nossa palavra
honráramos os nossos compromissos
honráramos
honrarão a sua palavra
honrarão os seus compromissos
honrarão
honrarás a tua palavra
honraras a tua palavra
honrarás os teus compromissos
honraras os teus compromissos
honrarás
honraras
honrarde
honrardes a vossa palavra
honrardes os vossos compromissos
honrardes
honrare
honrarei a sua palavra
honrarei os meus compromissos
honrarei
honrárei
honrareis a vossa palavra
honráreis a vossa palavra
honrareis os teus compromissos
honráreis os vossos compromissos
honrareis
honráreis
honrarem a sua palavra
honrarem os seus compromissos
honrarem
honraremos a nossa palavra
honraremos os nossos compromissos
honraremos
honrares a vossa palavra
honrares os teus compromissos
honrares
honraria a sua palavra
honraria os seus compromissos
honraria
honrariam a sua palavra
honrariam os seus compromissos
honrariam
honraríamos a nossa palavra
honraríamos os nossos compromissos
honraríamos
honrarias a tua palavra
honrarias os teus compromissos
honrarias
honraríeis a vossa palavra
honraríeis os vossos compromissos
honraríeis
honrarmo
honrarmos a nossa palavra
honrarmos os nossos compromissos
honrarmos
honras a tua palavra
honras os teus compromissos
honras
honrasse a sua palavra
honrasse os seus compromissos
honrasse
honrásseis a vossa palavra
honrásseis os vossos compromissos
honrásseis
honrassem a sua palavra
honrassem os seus compromissos
honrassem
honrássemos a nossa palavra
honrássemos os nossos compromissos
honrássemos
honrasses a tua palavra
honrasses os teus compromissos
honrasses
honraste a tua palavra
honraste os teus compromissos
honraste
honrastes a vossa palavra
honrastes os vossos compromissos
honrastes
honrava a sua palavra
honrava os seus compromissos
honrava
honravam a sua palavra
honravam os seus compromissos
honravam
honrávamo
honrávamos a nossa palavra
honrávamos os nossos compromissos
honrávamos
honravas a tua palavra
honravas os teus compromissos
honravas
honrávei
honráveis a vossa palavra
honráveis os vossos compromissos
honráveis
honre a sua palavra
honre os seus compromissos
honre
honrei a minha palavra
honrei os meus compromissos
honrei
honreis a vossa palavra
honreis os vossos compromissos
honreis
honrem a sua palavra
honrem os seus compromissos
honrem
honremo
honremos a nossa palavra
honremos os nossos compromissos
honremos
honres a tua palavra
honres os teus compromissos
honres
honro a minha palavra
honro os meus compromissos
honro
honrosa
honrosas
honroso
honrosos
honrou a sua palavra
honrou os seus compromissos
honrou
hospitaleira
hospitaleiras
hospitaleiro
hospitaleiros
hospitalidade
humana
humanas
humanidade
humanitária
humanitárias
humanitário
humanitários
humano
humanos
humilha
humilhá
humilhado
humilhai
humilhais
humilham
humilhámo
humilhamo
humilhámos
humilhamos
humilhando
humilhar
humilhará
humilhara
humilharam
humilháramo
humilháramos
humilharão
humilharás
humilharas
humilharde
humilhardes
humilhare
humilharei
humilhárei
humilhareis
humilháreis
humilharem
humilharemos
humilhares
humilharia
humilhariam
humilharíamos
humilharias
humilharíeis
humilharmo
humilharmos
humilhas
humilhasse
humilhásseis
humilhassem
humilhássemos
humilhasses
humilhaste
humilhastes
humilhava
humilhavam
humilhávamo
humilhávamos
humilhavas
humilhávei
humilháveis
humilhe
humilhei
humilheis
humilhem
humilhemo
humilhemos
humilhes
humilho
humilhou
i à luta
i às nuvens
ia à luta
ia às nuvens
iam à luta
iam às nuvens
íamos à luta
íamos às nuvens
ias à luta
ias às nuvens
ide à luta
ide às nuvens
ideais
ideal
ides à luta
ides às nuvens
ido à luta
ido às nuvens
idolatrada
idolatradas
idolatrado
idolatrados
idônea
idónea
idôneas
idóneas
idoneidade
idôneo
idóneo
idôneos
idóneos
íeis à luta
íeis às nuvens
ilesa
ilesas
ileso
ilesos
ilibada
ilibadas
ilibado
ilibados
ilumina
iluminá
iluminada
iluminadas
iluminado
iluminado
iluminados
iluminai
iluminais
iluminam
iluminámo
iluminamo
iluminámos
iluminamos
iluminando
iluminar
iluminará
iluminara
iluminaram
ilumináramo
ilumináramos
iluminarão
iluminarás
iluminaras
iluminarde
iluminardes
iluminare
iluminarei
iluminárei
iluminareis
ilumináreis
iluminarem
iluminaremos
iluminares
iluminaria
iluminariam
iluminaríamos
iluminarias
iluminaríeis
iluminarmo
iluminarmos
iluminas
iluminasse
iluminásseis
iluminassem
iluminássemos
iluminasses
iluminaste
iluminastes
iluminava
iluminavam
iluminávamo
iluminávamos
iluminavas
iluminávei
ilumináveis
ilumine
iluminei
ilumineis
iluminem
iluminemo
iluminemos
ilumines
ilumino
iluminou
ilustrada
ilustradas
ilustrado
ilustrados
ilustre
ilustres
imaculabilidade
imaculada
imaculadas
imaculado
imaculados
imagética
imagéticas
imagético
imagéticos
imbatíveis
imbatível
imolada
imoladas
imolado
imolados
imortais
imortal
imortalizada
imortalizadas
imortalizado
imortalizados
impagáveis
impagável
imparciais
imparcial
impávida
impávidas
impávido
impávidos
impecabilidade
impecáveis
impecável
impertérrita
impertérritas
impertérrito
impertérritos
imperturbada
imperturbadas
imperturbado
imperturbados
imperturbáveis
imperturbável
impoluta
impolutas
impoluto
impolutos
imponente
imponentes
impressiona
impressioná
impressionado
impressionai
impressionais
impressionam
impressionámo
impressionamo
impressionámos
impressionamos
impressionando
impressionar
impressionará
impressionara
impressionaram
impressionáramo
impressionáramos
impressionarão
impressionarás
impressionaras
impressionarde
impressionardes
impressionare
impressionarei
impressionárei
impressionareis
impressionáreis
impressionarem
impressionaremos
impressionares
impressionaria
impressionariam
impressionaríamos
impressionarias
impressionaríeis
impressionarmo
impressionarmos
impressionas
impressionasse
impressionásseis
impressionassem
impressionássemos
impressionasses
impressionaste
impressionastes
impressionava
impressionavam
impressionávamo
impressionávamos
impressionavas
impressionávei
impressionáveis
impressione
impressionei
impressioneis
impressionem
impressionemo
impressionemos
impressiones
impressiono
impressionou
inatacáveis
inatacável
inaudita
inauditas
inaudito
inauditos
incansáveis
incansável
incensuráveis
incensuráveis
incensurável
ínclita
ínclitas
ínclito
ínclitos
incólume
incólumes
incomoda
incomodá
incomodado
incomodai
incomodais
incomodam
incomodámo
incomodamo
incomodámos
incomodamos
incomodando
incomodar
incomodará
incomodara
incomodaram
incomodáramo
incomodáramos
incomodarão
incomodarás
incomodaras
incomodarde
incomodardes
incomodare
incomodarei
incomodárei
incomodareis
incomodáreis
incomodarem
incomodaremos
incomodares
incomodaria
incomodariam
incomodaríamos
incomodarias
incomodaríeis
incomodarmo
incomodarmos
incomodas
incomodasse
incomodásseis
incomodassem
incomodássemos
incomodasses
incomodaste
incomodastes
incomodava
incomodavam
incomodávamo
incomodávamos
incomodavas
incomodávei
incomodáveis
incomode
incomodei
incomodeis
incomodem
incomodemo
incomodemos
incomodes
incomodo
incomodou
inconcussa
inconcussas
inconcusso
inconcussos
incontestáveis
incontestável
incontroversa
incontroversas
incontroverso
incontroversos
incorrupção
incorrupta
incorruptas
incorruptibilidade
incorruptíveis
incorruptível
incorrupto
incorruptos
incriticáveis
incriticável
indefectíveis
indefectível
indefetíveis
indefetível
indemnizada
indemnizadas
indemnizado
indemnizados
inderrotáveis
inderrotável
inderrubáveis
inderrubável
indestrutíveis
indestrutível
indiscutíveis
indiscutível
indispensáveis
indispensável
indo à luta
indo às nuvens
indubitáveis
indubitável
indulgente
indulgentes
inelutáveis
inelutável
inequívoca
inequívocas
inequívoco
inequívocos
inesgotáveis
inesgotável
inexcedíveis
inexcedível
infalíveis
infalível
infatigáveis
infatigável
inferniza
infernizá
infernizado
infernizai
infernizais
infernizam
infernizámo
infernizamo
infernizámos
infernizamos
infernizando
infernizar
infernizará
infernizara
infernizaram
infernizáramo
infernizáramos
infernizarão
infernizarás
infernizaras
infernizarde
infernizardes
infernizare
infernizarei
infernizárei
infernizareis
infernizáreis
infernizarem
infernizaremos
infernizares
infernizaria
infernizariam
infernizaríamos
infernizarias
infernizaríeis
infernizarmo
infernizarmos
infernizas
infernizasse
infernizásseis
infernizassem
infernizássemos
infernizasses
infernizaste
infernizastes
infernizava
infernizavam
infernizávamo
infernizávamos
infernizavas
infernizávei
infernizáveis
infernize
infernizei
infernizeis
infernizem
infernizemo
infernizemos
infernizes
infernizo
infernizou
influente
influentes
iniba
inibais
inibam
inibamo
inibamos
inibas
inibe
inibem
inibes
inibi
inibia
inibiam
inibíamo
inibíamos
inibias
inibido
inibíei
inibíeis
inibimo
inibimos
inibindo
inibir
inibirá
inibira
inibiram
inibíramo
inibíramos
inibirão
inibirás
inibiras
inibirde
inibirdes
inibire
inibirei
inibírei
inibireis
inibíreis
inibirem
inibiremos
inibires
inibiria
inibiriam
inibiríamos
inibirias
inibiríeis
inibirmo
inibirmos
inibis
inibisse
inibísseis
inibissem
inibíssemos
inibisses
inibiste
inibistes
inibiu
inibo
inocente
inocentes
inovação
inovações
inovador
inovadora
inovadoras
inovadores
inquestionáveis
inquestionável
insigne
insignes
inspira confiança
inspirá confiança
inspiração
inspirada
inspiradas
inspirado confiança
inspirado
inspirador
inspiradora
inspiradoras
inspiradores
inspirados
inspirai confiança
inspirais confiança
inspiram confiança
inspirámos confiança
inspiramos confiança
inspirando confiança
inspirar confiança
inspirará confiança
inspirara confiança
inspiraram confiança
inspiráramos confiança
inspirarão confiança
inspirarás confiança
inspiraras confiança
inspirardes confiança
inspirarei confiança
inspirareis confiança
inspiráreis confiança
inspirarem confiança
inspiraremos confiança
inspirares confiança
inspiraria confiança
inspirariam confiança
inspiraríamos confiança
inspirarias confiança
inspiraríeis confiança
inspirarmos confiança
inspiras confiança
inspirasse confiança
inspirásseis confiança
inspirassem confiança
inspirássemos confiança
inspirasses confiança
inspiraste confiança
inspirastes confiança
inspirava confiança
inspiravam confiança
inspirávamos confiança
inspiravas confiança
inspiráveis confiança
inspirei confiança
inspireis confiança
inspirem confiança
inspiremos confiança
inspires confiança
inspiro confiança
inspirou confiança
instruída
instruídas
instruído
instruídos
instrutiva
instrutivas
instrutivo
instrutivos
insubornáveis
insubornável
insubstituíveis
insubstituível
insuperáveis
insuperável
insuspeita
insuspeitas
insuspeito
insuspeitos
íntegra
íntegras
integridade
íntegro
íntegros
inteligência
inteligente
inteligentes
intemerata
intemeratas
intemerato
intemeratos
interessante
interessantes
intimida
intimidá
intimidado
intimidai
intimidais
intimidam
intimidámo
intimidamo
intimidámos
intimidamos
intimidando
intimidar
intimidará
intimidara
intimidaram
intimidáramo
intimidáramos
intimidarão
intimidarás
intimidaras
intimidarde
intimidardes
intimidare
intimidarei
intimidárei
intimidareis
intimidáreis
intimidarem
intimidaremos
intimidares
intimidaria
intimidariam
intimidaríamos
intimidarias
intimidaríeis
intimidarmo
intimidarmos
intimidas
intimidasse
intimidásseis
intimidassem
intimidássemos
intimidasses
intimidaste
intimidastes
intimidava
intimidavam
intimidávamo
intimidávamos
intimidavas
intimidávei
intimidáveis
intimide
intimidei
intimideis
intimidem
intimidemo
intimidemos
intimides
intimido
intimidou
intimorata
intimoratas
intimorato
intimoratos
intrépida
invencíveis
invencível
inventiva
inventivas
inventivo
inventivos
inventor
inventora
inventoras
inventores
invulneráveis
invulnerável
ir à luta
ir às nuvens
irá à luta
irá às nuvens
irão à luta
irão às nuvens
irás à luta
irás às nuvens
irdes à luta
irdes às nuvens
irei à luta
irei às nuvens
ireis à luta
ireis às nuvens
irem à luta
irem às nuvens
iremos à luta
iremos às nuvens
ires à luta
ires às nuvens
iria à luta
iria às nuvens
iriam à luta
iriam às nuvens
iríamos à luta
iríamos às nuvens
irias à luta
irias às nuvens
iríeis à luta
iríeis às nuvens
irmos à luta
irmos às nuvens
irrefutáveis
irrefutável
irrepreensíveis
irrepreensível
irreprimíveis
irreprimível
irresistíveis
irresistível
isenta
isentas
isento
isentos
jeitosa
jeitosas
jeitoso
jeitosos
joviais
jovial
jovialidade
jubilada
jubiladas
jubilado
jubilados
jubilosa
jubilosas
jubiloso
jubilosos
juízo
junta o útil ao agradável
juntá o útil ao agradável
juntado o útil ao agradável
juntai o útil ao agradável
juntais o útil ao agradável
juntam o útil ao agradável
juntámos o útil ao agradável
juntamos o útil ao agradável
juntando o útil ao agradável
juntar o útil ao agradável
juntará o útil ao agradável
juntara o útil ao agradável
juntaram o útil ao agradável
juntáramos o útil ao agradável
juntarão o útil ao agradável
juntarás o útil ao agradável
juntaras o útil ao agradável
juntardes o útil ao agradável
juntarei o útil ao agradável
juntareis o útil ao agradável
juntáreis o útil ao agradável
juntarem o útil ao agradável
juntaremos o útil ao agradável
juntares o útil ao agradável
juntaria o útil ao agradável
juntariam o útil ao agradável
juntaríamos o útil ao agradável
juntarias o útil ao agradável
juntaríeis o útil ao agradável
juntarmos o útil ao agradável
juntas o útil ao agradável
juntasse o útil ao agradável
juntásseis o útil ao agradável
juntassem o útil ao agradável
juntássemos o útil ao agradável
juntasses o útil ao agradável
juntaste o útil ao agradável
juntastes o útil ao agradável
juntava o útil ao agradável
juntavam o útil ao agradável
juntávamos o útil ao agradável
juntavas o útil ao agradável
juntáveis o útil ao agradável
junte o útil ao agradável
juntei o útil ao agradável
junteis o útil ao agradável
juntem o útil ao agradável
juntemos o útil ao agradável
juntes o útil ao agradável
junto o útil ao agradável
juntou o útil ao agradável
justa
justas
justiça
justiceira
justiceiras
justiceiro
justiceiros
justificáveis
justificável
justo
justos
labutador
labutadora
labutadoras
labutadores
laudativa
laudativas
laudativo
laudativos
laudatória
laudatórias
laudatório
laudatórios
lavada
lavadas
lavado
lavados
leais
leal
lealdade
leda
ledas
ledo
ledos
legais
legal
legítima
legítimas
legítimo
legítimos
lendária
lendárias
lendário
lendários
lenitiva
lenitivas
lenitivo
lenitivos
lesta
lestas
lesto
lestos
letrada
letradas
letrado
letrados
leva a melhor
leva a sua avante
levado a melhor
levado a sua avante
levai a melhor
levai a sua avante
levais a melhor
levais a sua avante
levam a melhor
levam a sua avante
levámos a melhor
levamos a melhor
levámos a sua avante
levamos a sua avante
levando a melhor
levando a sua avante
levanta a cabeça
levantá a cabeça
levantado a cabeça
levantai a cabeça
levantais a cabeça
levantam a cabeça
levantámos a cabeça
levantamos a cabeça
levantando a cabeça
levantar a cabeça
levantará a cabeça
levantara a cabeça
levantaram a cabeça
levantáramos a cabeça
levantarão a cabeça
levantarás a cabeça
levantaras a cabeça
levantardes a cabeça
levantarei a cabeça
levantareis a cabeça
levantáreis a cabeça
levantarem a cabeça
levantaremos a cabeça
levantares a cabeça
levantaria a cabeça
levantariam a cabeça
levantaríamos a cabeça
levantarias a cabeça
levantaríeis a cabeça
levantarmos a cabeça
levantas a cabeça
levantasse a cabeça
levantásseis a cabeça
levantassem a cabeça
levantássemos a cabeça
levantasses a cabeça
levantaste a cabeça
levantastes a cabeça
levantava a cabeça
levantavam a cabeça
levantávamos a cabeça
levantavas a cabeça
levantáveis a cabeça
levante a cabeça
levantei a cabeça
levanteis a cabeça
levantem a cabeça
levantemos a cabeça
levantes a cabeça
levanto a cabeça
levantou a cabeça
levar a melhor
levar a sua avante
levará a melhor
levara a melhor
levará a sua avante
levara a sua avante
levaram a melhor
levaram a sua avante
leváramos a melhor
leváramos a sua avante
levarão a melhor
levarão a sua avante
levarás a melhor
levaras a melhor
levarás a sua avante
levaras a sua avante
levardes a melhor
levardes a sua avante
levarei a melhor
levarei a sua avante
levareis a melhor
leváreis a melhor
levareis a sua avante
leváreis a sua avante
levarem a melhor
levarem a sua avante
levaremos a melhor
levaremos a sua avante
levares a melhor
levares a sua avante
levaria a melhor
levaria a sua avante
levariam a melhor
levariam a sua avante
levaríamos a melhor
levaríamos a sua avante
levarias a melhor
levarias a sua avante
levaríeis a melhor
levaríeis a sua avante
levarmos a melhor
levarmos a sua avante
levas a melhor
levas a sua avante
levasse a melhor
levasse a sua avante
levásseis a melhor
levásseis a sua avante
levassem a melhor
levassem a sua avante
levássemos a melhor
levássemos a sua avante
levasses a melhor
levasses a sua avante
levaste a melhor
levaste a sua avante
levastes a melhor
levastes a sua avante
levava a melhor
levava a sua avante
levavam a melhor
levavam a sua avante
levávamos a melhor
levávamos a sua avante
levavas a melhor
levavas a sua avante
leváveis a melhor
leváveis a sua avante
leve a melhor
leve a sua avante
levei a melhor
levei a sua avante
leveis a melhor
leveis a sua avante
levem a melhor
levem a sua avante
levemos a melhor
levemos a sua avante
leves a melhor
leves a sua avante
levo a melhor
levo a sua avante
levou a melhor
levou a sua avante
lhana
lhanas
lhano
lhanos
liberdade
liberta
libertá
libertado
libertador
libertadora
libertadoras
libertadores
libertai
libertais
libertam
libertámo
libertamo
libertámos
libertamos
libertando
libertar
libertará
libertara
libertaram
libertáramo
libertáramos
libertarão
libertarás
libertaras
libertarde
libertardes
libertare
libertarei
libertárei
libertareis
libertáreis
libertarem
libertaremos
libertares
libertaria
libertariam
libertaríamos
libertarias
libertaríeis
libertarmo
libertarmos
libertas
libertasse
libertásseis
libertassem
libertássemos
libertasses
libertaste
libertastes
libertava
libertavam
libertávamo
libertávamos
libertavas
libertávei
libertáveis
liberte
libertei
liberteis
libertem
libertemo
libertemos
libertes
liberto
libertou
lícita
lícitas
lícito
lícitos
lídima
lídimas
lídimo
lídimos
limpa o bom nome
limpá o bom nome
limpa
limpado o bom nome
limpai o bom nome
limpais o bom nome
limpam o bom nome
limpámos o bom nome
limpamos o bom nome
limpando o bom nome
limpar o bom nome
limpará o bom nome
limpara o bom nome
limparam o bom nome
limpáramos o bom nome
limparão o bom nome
limparás o bom nome
limparas o bom nome
limpardes o bom nome
limparei o bom nome
limpareis o bom nome
limpáreis o bom nome
limparem o bom nome
limparemos o bom nome
limpares o bom nome
limparia o bom nome
limpariam o bom nome
limparíamos o bom nome
limparias o bom nome
limparíeis o bom nome
limparmos o bom nome
limpas o bom nome
limpas
limpasse o bom nome
limpásseis o bom nome
limpassem o bom nome
limpássemos o bom nome
limpasses o bom nome
limpaste o bom nome
limpastes o bom nome
limpava o bom nome
limpavam o bom nome
limpávamos o bom nome
limpavas o bom nome
limpáveis o bom nome
limpe o bom nome
limpei o bom nome
limpeis o bom nome
limpem o bom nome
limpemos o bom nome
limpes o bom nome
límpida
límpidas
límpido
límpidos
limpo o bom nome
limpo
limpos
limpou o bom nome
linda
lindas
lindo
lindos
lisonjeador
lisonjeadora
lisonjeadoras
lisonjeadores
lisonjeira
lisonjeiras
lisonjeiro
lisonjeiros
lítica
líticas
lítico
líticos
livre
livres
lógica
lógicas
lógico
lógicos
longânima
longânimas
longânime
longânimes
longânimo
longânimos
louváveis
louvável
lúcida
lúcidas
lucidez
lúcido
lúcidos
luminosa
luminosas
luminosidade
luminoso
luminosos
lustrada
lustradas
lustrado
lustrados
luta
lutado
lutador
lutadora
lutadoras
lutadores
lutai
lutais
lutam
lutámo
lutamo
lutámos
lutamos
lutando
lutar
lutará
lutara
lutaram
lutáramo
lutáramos
lutarão
lutarás
lutaras
lutardes
lutarei
lutareis
lutáreis
lutarem
lutaremos
lutares
lutaria
lutariam
lutaríamos
lutarias
lutaríeis
lutarmo
lutarmos
lutas
lutasse
lutásseis
lutassem
lutássemos
lutasses
lutaste
lutastes
lutava
lutavam
lutávamo
lutávamos
lutavas
lutáveis
lute
lutei
luteis
lutem
lutemo
lutemos
lutes
luto
lutou
luxuosa
luxuosas
luxuoso
luxuosos
madura
maduras
maduro
maduros
maga
magas
magistrais
magistral
magnânima
magnânimas
magnanimidade
magnânimo
magnânimos
magnífica
magníficas
magnificência
magnificente
magnificentes
magnificidade
magnífico
magníficos
mago
magos
majestática
majestáticas
majestático
majestáticos
majestosa
majestosas
majestoso
majestosos
maleáveis
maleável
malha
malhá
malhado
malhai
malhais
malham
malhámo
malhamo
malhámos
malhamos
malhando
malhar
malhará
malhara
malharam
malháramo
malháramos
malharão
malharás
malharas
malharde
malhardes
malhare
malharei
malhárei
malhareis
malháreis
malharem
malharemos
malhares
malharia
malhariam
malharíamos
malharias
malharíeis
malharmo
malharmos
malhas
malhasse
malhásseis
malhassem
malhássemos
malhasses
malhaste
malhastes
malhava
malhavam
malhávamo
malhávamos
malhavas
malhávei
malháveis
malhe
malhei
malheis
malhem
malhemo
malhemos
malhes
malho
malhou
maneira
maneiras
maneiro
maneiros
maravilha
maravilhas
maravilhosa
maravilhosas
maravilhoso
maravilhosos
marca pontos
marcado pontos
marcai pontos
marcais pontos
marcam pontos
marcámos pontos
marcamos pontos
marcando pontos
marcar pontos
marcará pontos
marcara pontos
marcaram pontos
marcáramos pontos
marcarão pontos
marcarás pontos
marcaras pontos
marcardes pontos
marcarei pontos
marcareis pontos
marcáreis pontos
marcarem pontos
marcaremos pontos
marcares pontos
marcaria pontos
marcariam pontos
marcaríamos pontos
marcarias pontos
marcaríeis pontos
marcarmos pontos
marcas pontos
marcasse pontos
marcásseis pontos
marcassem pontos
marcássemos pontos
marcasses pontos
marcaste pontos
marcastes pontos
marcava pontos
marcavam pontos
marcávamos pontos
marcavas pontos
marcáveis pontos
marco pontos
marcou pontos
marque pontos
marquei pontos
marqueis pontos
marquem pontos
marquemos pontos
marques pontos
martiriza
martirizá
martirizado
martirizai
martirizais
martirizam
martirizámo
martirizamo
martirizámos
martirizamos
martirizando
martirizar
martirizará
martirizara
martirizaram
martirizáramo
martirizáramos
martirizarão
martirizarás
martirizaras
martirizarde
martirizardes
martirizare
martirizarei
martirizárei
martirizareis
martirizáreis
martirizarem
martirizaremos
martirizares
martirizaria
martirizariam
martirizaríamos
martirizarias
martirizaríeis
martirizarmo
martirizarmos
martirizas
martirizasse
martirizásseis
martirizassem
martirizássemos
martirizasses
martirizaste
martirizastes
martirizava
martirizavam
martirizávamo
martirizávamos
martirizavas
martirizávei
martirizáveis
martirize
martirizei
martirizeis
martirizem
martirizemo
martirizemos
martirizes
martirizo
martirizou
máscula
másculas
másculo
másculos
massacra
massacrá
massacrado
massacrai
massacrais
massacram
massacrámo
massacramo
massacrámos
massacramos
massacrando
massacrar
massacrará
massacrara
massacraram
massacráramo
massacráramos
massacrarão
massacrarás
massacraras
massacrarde
massacrardes
massacrare
massacrarei
massacrárei
massacrareis
massacráreis
massacrarem
massacraremos
massacrares
massacraria
massacrariam
massacraríamos
massacrarias
massacraríeis
massacrarmo
massacrarmos
massacras
massacrasse
massacrásseis
massacrassem
massacrássemos
massacrasses
massacraste
massacrastes
massacrava
massacravam
massacrávamo
massacrávamos
massacravas
massacrávei
massacráveis
massacre
massacrei
massacreis
massacrem
massacremo
massacremos
massacres
massacro
massacrou
mata dois coelhos com uma cajadada
matado dois coelhos com uma cajadada
matai dois coelhos com uma cajadada
matais dois coelhos com uma cajadada
matam dois coelhos com uma cajadada
matámos dois coelhos com uma cajadada
matamos dois coelhos com uma cajadada
matando dois coelhos com uma cajadada
matar dois coelhos com uma cajadada
matará dois coelhos com uma cajadada
matara dois coelhos com uma cajadada
mataram dois coelhos com uma cajadada
matáramos dois coelhos com uma cajadada
matarão dois coelhos com uma cajadada
matarás dois coelhos com uma cajadada
mataras dois coelhos com uma cajadada
matardes dois coelhos com uma cajadada
matarei dois coelhos com uma cajadada
matareis dois coelhos com uma cajadada
matáreis dois coelhos com uma cajadada
matarem dois coelhos com uma cajadada
mataremos dois coelhos com uma cajadada
matares dois coelhos com uma cajadada
mataria dois coelhos com uma cajadada
matariam dois coelhos com uma cajadada
mataríamos dois coelhos com uma cajadada
matarias dois coelhos com uma cajadada
mataríeis dois coelhos com uma cajadada
matarmos dois coelhos com uma cajadada
matas dois coelhos com uma cajadada
matasse dois coelhos com uma cajadada
matásseis dois coelhos com uma cajadada
matassem dois coelhos com uma cajadada
matássemos dois coelhos com uma cajadada
matasses dois coelhos com uma cajadada
mataste dois coelhos com uma cajadada
matastes dois coelhos com uma cajadada
matava dois coelhos com uma cajadada
matavam dois coelhos com uma cajadada
matávamos dois coelhos com uma cajadada
matavas dois coelhos com uma cajadada
matáveis dois coelhos com uma cajadada
mate dois coelhos com uma cajadada
matei dois coelhos com uma cajadada
mateis dois coelhos com uma cajadada
matem dois coelhos com uma cajadada
matemos dois coelhos com uma cajadada
maternais
maternal
mates dois coelhos com uma cajadada
mato dois coelhos com uma cajadada
matou dois coelhos com uma cajadada
maturidade
maviosa
maviosas
mavioso
maviosos
medrada
medradas
medrado
medrados
meiga
meigas
meigo
meigos
melíflua
melífluas
melífluo
melífluos
melódica
melódicas
melódico
melódicos
melodiosa
melodiosas
melodioso
melodiosos
memoráveis
memorável
memoriosa
memoriosas
memorioso
memoriosos
merecedor
merecedora
merecedoras
merecedores
meritória
meritórias
meritório
meritórios
mesurada
mesuradas
mesurado
mesurados
meta dentro de um púcaro
meta mãos à obra
meta num bolso
meta num chinelo
metais dentro de um púcaro
metais mãos à obra
metais num bolso
metais num chinelo
metam dentro de um púcaro
metam mãos à obra
metam num bolso
metam num chinelo
metamos dentro de um púcaro
metamos mãos à obra
metamos num bolso
metamos num chinelo
metas dentro de um púcaro
metas mãos à obra
metas num bolso
metas num chinelo
mete dentro de um púcaro
mete mãos à obra
mete num bolso
mete num chinelo
metei dentro de um púcaro
metei mãos à obra
metei num bolso
metei num chinelo
meteis dentro de um púcaro
meteis mãos à obra
meteis num bolso
meteis num chinelo
metem dentro de um púcaro
metem mãos à obra
metem num bolso
metem num chinelo
metemos dentro de um púcaro
metemos mãos à obra
metemos num bolso
metemos num chinelo
metendo dentro de um púcaro
metendo mãos à obra
metendo num bolso
metendo num chinelo
meter dentro de um púcaro
meter mãos à obra
meter num bolso
meter num chinelo
meterá dentro de um púcaro
metera dentro de um púcaro
meterá mãos à obra
metera mãos à obra
meterá num bolso
metera num bolso
meterá num chinelo
metera num chinelo
meteram dentro de um púcaro
meteram mãos à obra
meteram num bolso
meteram num chinelo
metêramos dentro de um púcaro
metêramos mãos à obra
metêramos num bolso
metêramos num chinelo
meterão dentro de um púcaro
meterão mãos à obra
meterão num bolso
meterão num chinelo
meterás dentro de um púcaro
meteras dentro de um púcaro
meterás mãos à obra
meteras mãos à obra
meterás num bolso
meteras num bolso
meterás num chinelo
meteras num chinelo
meterdes dentro de um púcaro
meterdes mãos à obra
meterdes num bolso
meterdes num chinelo
meterei dentro de um púcaro
meterei mãos à obra
meterei num bolso
meterei num chinelo
metereis dentro de um púcaro
metêreis dentro de um púcaro
metereis mãos à obra
metêreis mãos à obra
metereis num bolso
metêreis num bolso
metereis num chinelo
metêreis num chinelo
meterem dentro de um púcaro
meterem mãos à obra
meterem num bolso
meterem num chinelo
meteremos dentro de um púcaro
meteremos mãos à obra
meteremos num bolso
meteremos num chinelo
meteres dentro de um púcaro
meteres mãos à obra
meteres num bolso
meteres num chinelo
meteria dentro de um púcaro
meteria mãos à obra
meteria num bolso
meteria num chinelo
meteriam dentro de um púcaro
meteriam mãos à obra
meteriam num bolso
meteriam num chinelo
meteríamos dentro de um púcaro
meteríamos mãos à obra
meteríamos num bolso
meteríamos num chinelo
meterias dentro de um púcaro
meterias mãos à obra
meterias num bolso
meterias num chinelo
meteríeis dentro de um púcaro
meteríeis mãos à obra
meteríeis num bolso
meteríeis num chinelo
metermos dentro de um púcaro
metermos mãos à obra
metermos num bolso
metermos num chinelo
metes dentro de um púcaro
metes mãos à obra
metes num bolso
metes num chinelo
metesse dentro de um púcaro
metesse mãos à obra
metesse num bolso
metesse num chinelo
metêsseis dentro de um púcaro
metêsseis mãos à obra
metêsseis num bolso
metêsseis num chinelo
metessem dentro de um púcaro
metessem mãos à obra
metessem num bolso
metessem num chinelo
metêssemos dentro de um púcaro
metêssemos mãos à obra
metêssemos num bolso
metêssemos num chinelo
metesses dentro de um púcaro
metesses mãos à obra
metesses num bolso
metesses num chinelo
meteste dentro de um púcaro
meteste mãos à obra
meteste num bolso
meteste num chinelo
metestes dentro de um púcaro
metestes mãos à obra
metestes num bolso
metestes num chinelo
meteu dentro de um púcaro
meteu mãos à obra
meteu num bolso
meteu num chinelo
meti dentro de um púcaro
meti mãos à obra
meti num bolso
meti num chinelo
metia dentro de um púcaro
metia mãos à obra
metia num bolso
metia num chinelo
metiam dentro de um púcaro
metiam mãos à obra
metiam num bolso
metiam num chinelo
metíamos dentro de um púcaro
metíamos mãos à obra
metíamos num bolso
metíamos num chinelo
metias dentro de um púcaro
metias mãos à obra
metias num bolso
metias num chinelo
meticulosa
meticulosas
meticuloso
meticulosos
metido dentro de um púcaro
metido mãos à obra
metido num bolso
metido num chinelo
metíeis dentro de um púcaro
metíeis mãos à obra
metíeis num bolso
metíeis num chinelo
meto dentro de um púcaro
meto mãos à obra
meto num bolso
meto num chinelo
metódica
metódicas
metódico
metódicos
mexida
mexidas
mexido
mexidos
milagrosa
milagrosas
milagroso
milagrosos
mimosa
mimosas
mimoso
mimosos
minuciosa
minuciosas
minucioso
minuciosos
misericordiosa
misericordiosas
misericordioso
misericordiosos
mítica
míticas
mítico
míticos
mociça
mociças
mociço
mociços
moderação
moderada
moderadas
moderado
moderados
moderna
modernaça
modernaças
modernaço
modernaços
modernas
moderno
modernos
modesta
modestas
modéstia
modesto
modestos
moldáveis
moldável
monopoliza
monopolizá
monopolizado
monopolizai
monopolizais
monopolizam
monopolizámo
monopolizamo
monopolizámos
monopolizamos
monopolizando
monopolizar
monopolizará
monopolizara
monopolizaram
monopolizáramo
monopolizáramos
monopolizarão
monopolizarás
monopolizaras
monopolizarde
monopolizardes
monopolizare
monopolizarei
monopolizárei
monopolizareis
monopolizáreis
monopolizarem
monopolizaremos
monopolizares
monopolizaria
monopolizariam
monopolizaríamos
monopolizarias
monopolizaríeis
monopolizarmo
monopolizarmos
monopolizas
monopolizasse
monopolizásseis
monopolizassem
monopolizássemos
monopolizasses
monopolizaste
monopolizastes
monopolizava
monopolizavam
monopolizávamo
monopolizávamos
monopolizavas
monopolizávei
monopolizáveis
monopolize
monopolizei
monopolizeis
monopolizem
monopolizemo
monopolizemos
monopolizes
monopolizo
monopolizou
morigerada
morigeradas
morigerado
morigerados
mostra atitude
mostrá atitude
mostrado atitude
mostrai atitude
mostrais atitude
mostram atitude
mostrámos atitude
mostramos atitude
mostrando atitude
mostrar atitude
mostrará atitude
mostrara atitude
mostraram atitude
mostráramos atitude
mostrarão atitude
mostrarás atitude
mostraras atitude
mostrardes atitude
mostrarei atitude
mostrareis atitude
mostráreis atitude
mostrarem atitude
mostraremos atitude
mostrares atitude
mostraria atitude
mostrariam atitude
mostraríamos atitude
mostrarias atitude
mostraríeis atitude
mostrarmos atitude
mostras atitude
mostrasse atitude
mostrásseis atitude
mostrassem atitude
mostrássemos atitude
mostrasses atitude
mostraste atitude
mostrastes atitude
mostrava atitude
mostravam atitude
mostrávamos atitude
mostravas atitude
mostráveis atitude
mostre atitude
mostrei atitude
mostreis atitude
mostrem atitude
mostremos atitude
mostres atitude
mostro atitude
mostrou atitude
motivação
motivada
motivadas
motivado
motivador
motivadora
motivadoras
motivadores
motivados
munificente
munificentes
musculada
musculadas
musculado
musculados
musculosa
musculosas
musculoso
musculosos
mutila
mutilá
mutilado
mutilai
mutilais
mutilam
mutilámo
mutilamo
mutilámos
mutilamos
mutilando
mutilar
mutilará
mutilara
mutilaram
mutiláramo
mutiláramos
mutilarão
mutilarás
mutilaras
mutilarde
mutilardes
mutilare
mutilarei
mutilárei
mutilareis
mutiláreis
mutilarem
mutilaremos
mutilares
mutilaria
mutilariam
mutilaríamos
mutilarias
mutilaríeis
mutilarmo
mutilarmos
mutilas
mutilasse
mutilásseis
mutilassem
mutilássemos
mutilasses
mutilaste
mutilastes
mutilava
mutilavam
mutilávamo
mutilávamos
mutilavas
mutilávei
mutiláveis
mutile
mutilei
mutileis
mutilem
mutilemo
mutilemos
mutiles
mutilo
mutilou
não me saí mal
não me saio mal
não me sairei mal
não nos saíamos mal
não nos saiamos mal
não nos saímos mal
não nos saíramos mal
não nos sairemos mal
não nos sairíamos mal
não nos sairmos mal
não nos saíssemos mal
não se saem mal
não se sai mal
não se saía mal
não se saia mal
não se saíam mal
não se saiam mal
não se saindo mal
não se sair mal
não se sairá mal
não se saíra mal
não se saíram mal
não se sairão mal
não se saírem mal
não se sairia mal
não se sairiam mal
não se saísse mal
não se saíssem mal
não se saiu mal
não te saiais mal
não te saías mal
não te saias mal
não te sairás mal
não te saíras mal
não te saireis mal
não te saíres mal
não te sairias mal
não te sais mal
não te saísses mal
não te saíste mal
não tem papas na língua
não têm papas na língua
não temos papas na língua
não tende papas na língua
não tendes papas na língua
não tendo papas na língua
não tenha papas na língua
não tenhais papas na língua
não tenham papas na língua
não tenhamos papas na língua
não tenhas papas na língua
não tenho papas na língua
não tens papas na língua
não ter papas na língua
não terá papas na língua
não terão papas na língua
não terás papas na língua
não terdes papas na língua
não terei papas na língua
não tereis papas na língua
não terem papas na língua
não teremos papas na língua
não teres papas na língua
não teria papas na língua
não teriam papas na língua
não teríamos papas na língua
não terias papas na língua
não teríeis papas na língua
não termos papas na língua
não teve papas na língua
não tido papas na língua
não tinha papas na língua
não tinham papas na língua
não tínhamos papas na língua
não tinhas papas na língua
não tínheis papas na língua
não tive papas na língua
não tivemos papas na língua
não tiver papas na língua
não tivera papas na língua
não tiveram papas na língua
não tivéramos papas na língua
não tiveras papas na língua
não tiverdes papas na língua
não tivéreis papas na língua
não tiverem papas na língua
não tiveres papas na língua
não tivermos papas na língua
não tivesse papas na língua
não tivésseis papas na língua
não tivessem papas na língua
não tivéssemos papas na língua
não tivesses papas na língua
não tiveste papas na língua
não tivestes papas na língua
não vira a cara
não virado a cara
não virai a cara
não virais a cara
não viram a cara
não virámos a cara
não viramos a cara
não virando a cara
não virar a cara
não virará a cara
não virara a cara
não viraram a cara
não viráramos a cara
não virarão a cara
não virarás a cara
não viraras a cara
não virardes a cara
não virarei a cara
não virareis a cara
não viráreis a cara
não virarem a cara
não viraremos a cara
não virares a cara
não viraria a cara
não virariam a cara
não viraríamos a cara
não virarias a cara
não viraríeis a cara
não virarmos a cara
não viras a cara
não virasse a cara
não virásseis a cara
não virassem a cara
não virássemos a cara
não virasses a cara
não viraste a cara
não virastes a cara
não virava a cara
não viravam a cara
não virávamos a cara
não viravas a cara
não viráveis a cara
não vire a cara
não virei a cara
não vireis a cara
não virem a cara
não viremos a cara
não vires a cara
não viro a cara
não virou a cara
não vos saíeis mal
não vos sairdes mal
não vos saíreis mal
não vos sairíeis mal
não vos saís mal
não vos saísseis mal
não vos saístes mal
nasça com o cu virado para a lua
nasçais com o cu virado para a lua
nasçam com o cu virado para a lua
nasçamos com o cu virado para a lua
nasças com o cu virado para a lua
nasce com o cu virado para a lua
nascei com o cu virado para a lua
nasceis com o cu virado para a lua
nascem com o cu virado para a lua
nascemos com o cu virado para a lua
nascendo com o cu virado para a lua
nascer com o cu virado para a lua
nascerá com o cu virado para a lua
nascera com o cu virado para a lua
nasceram com o cu virado para a lua
nascêramos com o cu virado para a lua
nascerão com o cu virado para a lua
nascerás com o cu virado para a lua
nasceras com o cu virado para a lua
nascerdes com o cu virado para a lua
nascerei com o cu virado para a lua
nascereis com o cu virado para a lua
nascêreis com o cu virado para a lua
nascerem com o cu virado para a lua
nasceremos com o cu virado para a lua
nasceres com o cu virado para a lua
nasceria com o cu virado para a lua
nasceriam com o cu virado para a lua
nasceríamos com o cu virado para a lua
nascerias com o cu virado para a lua
nasceríeis com o cu virado para a lua
nascermos com o cu virado para a lua
nasces com o cu virado para a lua
nascesse com o cu virado para a lua
nascêsseis com o cu virado para a lua
nascessem com o cu virado para a lua
nascêssemos com o cu virado para a lua
nascesses com o cu virado para a lua
nasceste com o cu virado para a lua
nascestes com o cu virado para a lua
nasceu com o cu virado para a lua
nasci com o cu virado para a lua
nascia com o cu virado para a lua
nasciam com o cu virado para a lua
nascíamos com o cu virado para a lua
nascias com o cu virado para a lua
nascido com o cu virado para a lua
nascíeis com o cu virado para a lua
nasço com o cu virado para a lua
naturais
natural
necessária
necessárias
necessário
necessários
nítida
nítidas
nítido
nítidos
nobilíssima
nobilíssimas
nobilíssimo
nobilíssimos
nobre
nobres
nobríssima
nobríssimas
nobríssimo
nobríssimos
nomeada
nomeadas
nomeado
nomeados
_normais
_normal
norteada
norteadas
norteado
norteados
notabilidade
notáveis
notável
objectiva
objectivas
objectividade
objectivo
objectivos
objetiva
objetivas
objetividade
objetivo
objetivos
observador
observadora
observadoras
observadores
observante
observantes
ofusca
ofuscá
ofuscado
ofuscai
ofuscais
ofuscam
ofuscámo
ofuscamo
ofuscámos
ofuscamos
ofuscando
ofuscar
ofuscará
ofuscara
ofuscaram
ofuscáramo
ofuscáramos
ofuscarão
ofuscarás
ofuscaras
ofuscarde
ofuscardes
ofuscare
ofuscarei
ofuscárei
ofuscareis
ofuscáreis
ofuscarem
ofuscaremos
ofuscares
ofuscaria
ofuscariam
ofuscaríamos
ofuscarias
ofuscaríeis
ofuscarmo
ofuscarmos
ofuscas
ofuscasse
ofuscásseis
ofuscassem
ofuscássemos
ofuscasses
ofuscaste
ofuscastes
ofuscava
ofuscavam
ofuscávamo
ofuscávamos
ofuscavas
ofuscávei
ofuscáveis
ofusco
ofuscou
ofusque
ofusquei
ofusqueis
ofusquem
ofusquemo
ofusquemos
ofusques
olha nos olhos
olhado nos olhos
olhai nos olhos
olhais nos olhos
olham nos olhos
olhámos nos olhos
olhamos nos olhos
olhando nos olhos
olhar nos olhos
olhará nos olhos
olhara nos olhos
olharam nos olhos
olháramos nos olhos
olharão nos olhos
olharás nos olhos
olharas nos olhos
olhardes nos olhos
olharei nos olhos
olhareis nos olhos
olháreis nos olhos
olharem nos olhos
olharemos nos olhos
olhares nos olhos
olharia nos olhos
olhariam nos olhos
olharíamos nos olhos
olharias nos olhos
olharíeis nos olhos
olharmos nos olhos
olhas nos olhos
olhasse nos olhos
olhásseis nos olhos
olhassem nos olhos
olhássemos nos olhos
olhasses nos olhos
olhaste nos olhos
olhastes nos olhos
olhava nos olhos
olhavam nos olhos
olhávamos nos olhos
olhavas nos olhos
olháveis nos olhos
olhe nos olhos
olhei nos olhos
olheis nos olhos
olhem nos olhos
olhemos nos olhos
olhes nos olhos
olho nos olhos
olhou nos olhos
omnipotente
omnipotentes
omnipresente
omnipresentes
omnisciente
omniscientes
operante
operantes
operosa
operosas
operoso
operosos
opípara
opíparas
opíparo
opíparos
oportuna
oportunas
oportuno
oportunos
oprima
oprimais
oprimam
oprimamo
oprimamos
oprimas
oprime
oprimem
oprimes
oprimi
oprimia
oprimiam
oprimíamo
oprimíamos
oprimias
oprimido
oprimíei
oprimíeis
oprimimo
oprimimos
oprimindo
oprimir
oprimirá
oprimira
oprimiram
oprimíramo
oprimíramos
oprimirão
oprimirás
oprimiras
oprimirde
oprimirdes
oprimire
oprimirei
oprimírei
oprimireis
oprimíreis
oprimirem
oprimiremos
oprimires
oprimiria
oprimiriam
oprimiríamos
oprimirias
oprimiríeis
oprimirmo
oprimirmos
oprimis
oprimisse
oprimísseis
oprimissem
oprimíssemos
oprimisses
oprimiste
oprimistes
oprimiu
oprimo
óptima
óptimas
optimismo
optimista
optimistas
óptimo
óptimos
ordeira
ordeiras
ordeiro
ordeiros
ordenada
ordenadas
ordenado
ordenados
organizada
organizadas
organizado
organizados
originais
original
originalidade
ótima
ótima
ótimas
ótimas
otimismo
otimista
otimistas
ótimo
ótimo
ótimos
ótimos
pacata
pacatas
pacato
pacatos
paciente
pacientes
pacífica
pacificação
pacificador
pacificadora
pacificadoras
pacificadores
pacíficas
pacificidade
pacífico
pacíficos
paixão
paixões
paralisa
paralisá
paralisado
paralisai
paralisais
paralisam
paralisámo
paralisamo
paralisámos
paralisamos
paralisando
paralisar
paralisará
paralisara
paralisaram
paralisáramo
paralisáramos
paralisarão
paralisarás
paralisaras
paralisarde
paralisardes
paralisare
paralisarei
paralisárei
paralisareis
paralisáreis
paralisarem
paralisaremos
paralisares
paralisaria
paralisariam
paralisaríamos
paralisarias
paralisaríeis
paralisarmo
paralisarmos
paralisas
paralisasse
paralisásseis
paralisassem
paralisássemos
paralisasses
paralisaste
paralisastes
paralisava
paralisavam
paralisávamo
paralisávamos
paralisavas
paralisávei
paralisáveis
paralise
paralisei
paraliseis
paralisem
paralisemo
paralisemos
paralises
paraliso
paralisou
parca
parcas
parcimónia
parcimoniosa
parcimoniosas
parcimonioso
parcimoniosos
parco
parcos
participativa
participativas
participativo
participativos
passa à frente a
passá à frente a
passado à frente a
passai à frente a
passais à frente a
passam à frente a
passámos à frente a
passamos à frente a
passando à frente a
passar à frente a
passará à frente a
passara à frente a
passaram à frente a
passáramos à frente a
passarão à frente a
passarás à frente a
passaras à frente a
passardes à frente a
passarei à frente a
passareis à frente a
passáreis à frente a
passarem à frente a
passaremos à frente a
passares à frente a
passaria à frente a
passariam à frente a
passaríamos à frente a
passarias à frente a
passaríeis à frente a
passarmos à frente a
passas à frente a
passasse à frente a
passásseis à frente a
passassem à frente a
passássemos à frente a
passasses à frente a
passaste à frente a
passastes à frente a
passava à frente a
passavam à frente a
passávamos à frente a
passavas à frente a
passáveis à frente a
passáveis
passável
passe à frente a
passei à frente a
passeis à frente a
passem à frente a
passemos à frente a
passes à frente a
passo à frente a
passou à frente a
pastéis
pastel
paternais
paternal
patriarcais
patriarcal
patriota
patriotas
patriótica
patrióticas
patriótico
patrióticos
penetrante
penetrantes
perceptiva
perceptivas
perceptíveis
perceptível
perceptivo
perceptivos
percetiva
percetivas
percetíveis
percetível
percetivo
percetivos
peregrina
peregrinas
peregrino
peregrinos
peremptória
peremptórias
peremptório
peremptórios
perenptórios
perentória
perentórias
perentório
perfeição
perfeita
perfeitas
perfeito
perfeitos
perfumada
perfumadas
perfumado
perfumados
perita
peritas
perito
peritos
perseverança
perseverante
perseverantes
persistente
persistentes
perspicácia
perspicaz
perspicazes
perspícua
perspícuas
perspicuidade
perspícuo
perspícuos
persuasiva
persuasivas
persuasivo
persuasivos
pertinência
pertinente
pertinentes
perturba
perturbá
perturbado
perturbai
perturbais
perturbam
perturbámo
perturbamo
perturbámos
perturbamos
perturbando
perturbar
perturbará
perturbara
perturbaram
perturbáramo
perturbáramos
perturbarão
perturbarás
perturbaras
perturbarde
perturbardes
perturbare
perturbarei
perturbárei
perturbareis
perturbáreis
perturbarem
perturbaremos
perturbares
perturbaria
perturbariam
perturbaríamos
perturbarias
perturbaríeis
perturbarmo
perturbarmos
perturbas
perturbasse
perturbásseis
perturbassem
perturbássemos
perturbasses
perturbaste
perturbastes
perturbava
perturbavam
perturbávamo
perturbávamos
perturbavas
perturbávei
perturbáveis
perturbe
perturbei
perturbeis
perturbem
perturbemo
perturbemos
perturbes
perturbo
perturbou
piedosa
piedosas
piedoso
piedosos
pitoresca
pitorescas
pitoresco
pitorescos
plácida
plácida
plácidas
plácidas
plácido
plácidos
plausíveis
plausível
polivalente
polivalentes
ponderação
ponderada
ponderadas
ponderado
ponderados
ponderosa
ponderosas
ponderoso
ponderosos
pontapea
pontapeá
pontapeado
pontapeai
pontapeais
pontapeam
pontapeámo
pontapeamo
pontapeámos
pontapeamos
pontapeando
pontapear
pontapeará
pontapeara
pontapearam
pontapeáramo
pontapeáramos
pontapearão
pontapearás
pontapearas
pontapearde
pontapeardes
pontapeare
pontapearei
pontapeárei
pontapeareis
pontapeáreis
pontapearem
pontapearemos
pontapeares
pontapearia
pontapeariam
pontapearíamos
pontapearias
pontapearíeis
pontapearmo
pontapearmos
pontapeas
pontapeasse
pontapeásseis
pontapeassem
pontapeássemos
pontapeasses
pontapeaste
pontapeastes
pontapeava
pontapeavam
pontapeávamo
pontapeávamos
pontapeavas
pontapeávei
pontapeáveis
pontapee
pontapeei
pontapeeis
pontapeem
pontapeemo
pontapeemos
pontapees
pontapeo
pontapeou
pontuais
pontual
pontualidade
popular
populares
popularidade
porreira
porreiras
porreiro
porreiros
portentosa
portentosas
portentoso
portentosos
positiva
positivas
positividade
positivo
positivos
possante
possantes
potente
potentes
poupada
poupadas
poupado
poupados
pragmática
pragmáticas
pragmático
pragmáticos
pragmatismo
prática
práticas
prático
práticos
prazenteira
prazenteiras
prazenteiro
prazenteiros
precatada
precatadas
precatado
precatados
precavida
precavidas
precavido
precavidos
preciosa
preciosas
precioso
preciosos
precisão
preclara
preclaras
preclaro
preclaros
predilecta
predilectas
predilecto
predilectos
predileta
prediletas
predileto
prediletos
preeminente
preeminentes
preferida
preferidas
preferido
preferidos
premiada
premiadas
premiado
premiados
prendada
prendadas
prendado
prendados
preparada
preparadas
preparado
preparados
presciente
prescientes
presente
presentes
preservada
preservadas
preservado
preservados
presta
prestabilidade
prestante
prestantes
prestas
prestativa
prestativas
prestativo
prestativos
prestáveis
prestável
prestigiada
prestigiadas
prestigiado
prestigiados
prestigiante
prestigiantes
prestígio
prestigiosa
prestigiosas
prestigioso
prestigiosos
prestimosa
prestimosas
prestimoso
prestimosos
prestíssima
prestíssimas
prestíssimo
prestíssimos
presto
prestos
prevenida
prevenidas
prevenido
prevenidos
previdente
previdentes
prezada
prezadas
prezado
prezados
prezáveis
prezável
primorosa
primorosas
primoroso
primorosos
proba
probas
probo
probos
prodigiosa
prodigiosas
prodigioso
prodigiosos
produtiva
produtivas
produtividade
produtivo
produtivos
proeminente
proeminentes
proficiente
proficientes
profícua
profícuas
profícuo
profícuos
profissionais
profissional
profissionalismo
progressista
progressistas
prolífera
prolíferas
prolífero
prolíferos
prolífica
prolíficas
prolífico
prolíficos
prometedor
prometedora
prometedoras
prometedores
promissor
promissora
promissoras
promissores
promitente
promitentes
propícia
propícias
propício
propícios
proporcionais
proporcional
prospera
próspera
próspera
prosperado
prosperai
prosperais
prosperam
prosperámo
prosperamo
prosperámos
prosperamos
prosperando
prosperar
prosperará
prosperara
prosperaram
prosperáramo
prosperáramos
prosperarão
prosperarás
prosperaras
prosperardes
prosperarei
prosperareis
prosperáreis
prosperarem
prosperaremos
prosperares
prosperaria
prosperariam
prosperaríamos
prosperarias
prosperaríeis
prosperarmo
prosperarmos
prosperas
prósperas
prósperas
prosperasse
prosperásseis
prosperassem
prosperássemos
prosperasses
prosperaste
prosperastes
prosperava
prosperavam
prosperávamo
prosperávamos
prosperavas
prosperáveis
prospere
prosperei
prospereis
prosperem
prosperemo
prosperemos
prosperes
prosperidade
prospero
próspero
prósperos
prosperou
protector
protectora
protectoras
protectores
protetor
protetor
protetora
protetora
protetoras
protetoras
protetores
protetores
proveitosa
proveitosas
proveitoso
proveitosos
providência
providenciais
providencial
providente
providentes
provoca
provocá
provocado
provocai
provocais
provocam
provocámo
provocamo
provocámos
provocamos
provocando
provocar
provocará
provocara
provocaram
provocáramo
provocáramos
provocarão
provocarás
provocaras
provocarde
provocardes
provocare
provocarei
provocárei
provocareis
provocáreis
provocarem
provocaremos
provocares
provocaria
provocariam
provocaríamos
provocarias
provocaríeis
provocarmo
provocarmos
provocas
provocasse
provocásseis
provocassem
provocássemos
provocasses
provocaste
provocastes
provocava
provocavam
provocávamo
provocávamos
provocavas
provocávei
provocáveis
provoco
provocou
provoque
provoquei
provoqueis
provoquem
provoquemo
provoquemos
provoques
prudência
prudente
prudentes
pujante
pujantes
pulcra
pulcras
pulcro
pulcros
puna
punais
punam
punamo
punamos
punas
pundonorosa
pundonorosas
pundonoroso
pundonorosos
pune
punem
punes
puni
punia
puniam
puníamo
puníamos
punias
punido
puníei
puníeis
punimo
punimos
punindo
punir
punirá
punira
puniram
puníramo
puníramos
punirão
punirás
puniras
punirde
punirdes
punire
punirei
punírei
punireis
puníreis
punirem
puniremos
punires
puniria
puniriam
puniríamos
punirias
puniríeis
punirmo
punirmos
punis
punisse
punísseis
punissem
puníssemos
punisses
puniste
punistes
puniu
puno
pura
puras
pureza
purificada
purificadas
purificado
purificados
puro
puros
qualificada
qualificada
qualificadas
qualificadas
qualificado
qualificados
queima
queimá
queimado
queimai
queimais
queimam
queimámo
queimamo
queimámos
queimamos
queimando
queimar
queimará
queimara
queimaram
queimáramo
queimáramos
queimarão
queimarás
queimaras
queimarde
queimardes
queimare
queimarei
queimárei
queimareis
queimáreis
queimarem
queimaremos
queimares
queimaria
queimariam
queimaríamos
queimarias
queimaríeis
queimarmo
queimarmos
queimas
queimasse
queimásseis
queimassem
queimássemos
queimasses
queimaste
queimastes
queimava
queimavam
queimávamo
queimávamos
queimavas
queimávei
queimáveis
queime
queimei
queimeis
queimem
queimemo
queimemos
queimes
queimo
queimou
querida
queridas
querido
queridos
querubínica
querubínicas
querubínico
querubínicos
quista
quistas
quisto
quistos
racionais
racional
radiante
radiantes
radiosa
radiosas
radioso
radiosos
rápida
rápidas
rápido
rápidos
rara
raras
raro
raros
razoáveis
razoável
reais
real
realismo
realista
realistas
realizada
realizadas
realizado
realizados
rebaixa
rebaixá
rebaixado
rebaixai
rebaixais
rebaixam
rebaixámo
rebaixamo
rebaixámos
rebaixamos
rebaixando
rebaixar
rebaixará
rebaixara
rebaixaram
rebaixáramo
rebaixáramos
rebaixarão
rebaixarás
rebaixaras
rebaixarde
rebaixardes
rebaixare
rebaixarei
rebaixárei
rebaixareis
rebaixáreis
rebaixarem
rebaixaremos
rebaixares
rebaixaria
rebaixariam
rebaixaríamos
rebaixarias
rebaixaríeis
rebaixarmo
rebaixarmos
rebaixas
rebaixasse
rebaixásseis
rebaixassem
rebaixássemos
rebaixasses
rebaixaste
rebaixastes
rebaixava
rebaixavam
rebaixávamo
rebaixávamos
rebaixavas
rebaixávei
rebaixáveis
rebaixe
rebaixei
rebaixeis
rebaixem
rebaixemo
rebaixemos
rebaixes
rebaixo
rebaixou
rebata
rebatais
rebatam
rebatamo
rebatamos
rebatas
rebate
rebatê
rebatei
rebateis
rebatem
rebatemo
rebatemos
rebatendo
rebater
rebaterá
rebatera
rebateram
rebatêramo
rebatêramos
rebaterão
rebaterás
rebateras
rebaterde
rebaterdes
rebatere
rebaterei
rebatêrei
rebatereis
rebatêreis
rebaterem
rebateremos
rebateres
rebateria
rebateriam
rebateríamos
rebaterias
rebateríeis
rebatermo
rebatermos
rebates
rebatesse
rebatêsseis
rebatessem
rebatêssemos
rebatesses
rebateste
rebatestes
rebateu
rebati
rebatia
rebatiam
rebatíamo
rebatíamos
rebatias
rebatido
rebatíei
rebatíeis
rebato
recatada
recatadas
recatado
recatados
receptiva
receptivas
receptíveis
receptível
receptividade
receptivo
receptivos
recetiva
recetivas
recetíveis
recetível
recetividade
recetivo
recetivos
recomendada
recomendadas
recomendado
recomendados
recomendáveis
recomendável
recomposta
recompostas
recomposto
recompostos
reconciliador
reconciliadora
reconciliadoras
reconciliadores
reconfortada
reconfortadas
reconfortado
reconfortados
reconstituída
reconstituídas
reconstituído
reconstituídos
recreativa
recreativas
recreativo
recreativos
recta
rectas
rectidão
rectilínea
rectilíneas
rectilíneo
rectilíneos
recto
rectos
recuperada
recuperadas
recuperado
recuperados
recuperáveis
recuperável
rediviva
redivivas
redivivo
redivivos
reelegíveis
reelegível
reeleita
reeleitas
reeleito
reeleitos
refeita
refeitas
refeito
refeitos
reflectida
reflectidas
reflectido
reflectidos
reflectiva
reflectivas
reflectivo
reflectivos
refletida
refletidas
refletido
refletidos
refletiva
refletivas
refletivo
refletivos
reflexiva
reflexivas
reflexivo
reflexivos
reforçada
reforçadas
reforçado
reforçados
refrescante
refrescantes
refulgente
refulgentes
refuta
refutá
refutado
refutai
refutais
refutam
refutámo
refutamo
refutámos
refutamos
refutando
refutar
refutará
refutara
refutaram
refutáramo
refutáramos
refutarão
refutarás
refutaras
refutarde
refutardes
refutare
refutarei
refutárei
refutareis
refutáreis
refutarem
refutaremos
refutares
refutaria
refutariam
refutaríamos
refutarias
refutaríeis
refutarmo
refutarmos
refutas
refutasse
refutásseis
refutassem
refutássemos
refutasses
refutaste
refutastes
refutava
refutavam
refutávamo
refutávamos
refutavas
refutávei
refutáveis
refute
refutei
refuteis
refutem
refutemo
refutemos
refutes
refuto
refutou
regalada
regaladas
regalado
regalados
regenerada
regeneradas
regenerado
regenerados
regeneráveis
regenerável
régia
régias
régio
régios
regrada
regradas
regrado
regrados
regular
regulares
reinadia
reinadias
reinadio
reinadios
reinante
reinantes
rejuvenescida
rejuvenescidas
rejuvenescido
rejuvenescidos
relevante
relevantes
remoçada
remoçadas
remoçado
remoçados
renasça das cinzas
renasçais das cinzas
renasçam das cinzas
renasçamos das cinzas
renasças das cinzas
renasce das cinzas
renascei das cinzas
renasceis das cinzas
renascem das cinzas
renascemos das cinzas
renascendo das cinzas
renascer das cinzas
renascerá das cinzas
renascera das cinzas
renasceram das cinzas
renascêramos das cinzas
renascerão das cinzas
renascerás das cinzas
renasceras das cinzas
renascerdes das cinzas
renascerei das cinzas
renascereis das cinzas
renascêreis das cinzas
renascerem das cinzas
renasceremos das cinzas
renasceres das cinzas
renasceria das cinzas
renasceriam das cinzas
renasceríamos das cinzas
renascerias das cinzas
renasceríeis das cinzas
renascermos das cinzas
renasces das cinzas
renascesse das cinzas
renascêsseis das cinzas
renascessem das cinzas
renascêssemos das cinzas
renascesses das cinzas
renasceste das cinzas
renascestes das cinzas
renasceu das cinzas
renasci das cinzas
renascia das cinzas
renasciam das cinzas
renascíamos das cinzas
renascias das cinzas
renascido das cinzas
renascíeis das cinzas
renasço das cinzas
renovada
renovadas
renovado
renovados
repele
repelem
repeles
repeli
repelia
repeliam
repelíamo
repelíamos
repelias
repelido
repelíei
repelíeis
repelimo
repelimos
repelindo
repelir
repelirá
repelira
repeliram
repelíramo
repelíramos
repelirão
repelirás
repeliras
repelirde
repelirdes
repelire
repelirei
repelírei
repelireis
repelíreis
repelirem
repeliremos
repelires
repeliria
repeliriam
repeliríamos
repelirias
repeliríeis
repelirmo
repelirmos
repelis
repelisse
repelísseis
repelissem
repelíssemos
repelisses
repeliste
repelistes
repeliu
repila
repilais
repilam
repilamo
repilamos
repilas
repilo
reposta
repostas
reposto
repostos
reprima
reprimais
reprimam
reprimamo
reprimamos
reprimas
reprime
reprimem
reprimes
reprimi
reprimia
reprimiam
reprimíamo
reprimíamos
reprimias
reprimido
reprimíei
reprimíeis
reprimimo
reprimimos
reprimindo
reprimir
reprimirá
reprimira
reprimiram
reprimíramo
reprimíramos
reprimirão
reprimirás
reprimiras
reprimirde
reprimirdes
reprimire
reprimirei
reprimírei
reprimireis
reprimíreis
reprimirem
reprimiremos
reprimires
reprimiria
reprimiriam
reprimiríamos
reprimirias
reprimiríeis
reprimirmo
reprimirmos
reprimis
reprimisse
reprimísseis
reprimissem
reprimíssemos
reprimisses
reprimiste
reprimistes
reprimiu
reprimo
reputada
reputadas
reputado
reputados
requintada
requintadas
requintado
requintados
resoluta
resolutas
resoluto
resolutos
resolvida
resolvidas
resolvido
resolvidos
respeitabilidade
respeitada
respeitadas
respeitado
respeitador
respeitadora
respeitadoras
respeitadores
respeitados
respeitáveis
respeitável
respeito
respeitosa
respeitosas
respeitoso
respeitosos
responsabilidade
responsáveis
responsável
ressabida
ressabidas
ressabido
ressabidos
ressarcida
ressarcidas
ressarcido
ressarcidos
ressuscitada
ressuscitadas
ressuscitado
ressuscitados
restabelecida
restabelecidas
restabelecido
restabelecidos
restaurada
restauradas
restaurado
restaurados
reta
reta
retas
retas
retidão
retilínea
retilíneas
retilíneo
retilíneos
reto
reto
retos
retos
reverenciada
reverenciadas
reverenciado
reverenciados
revigorada
revigoradas
revigorado
revigorados
rica
ricas
rico
ricos
ridente
ridentes
ridiculariza
ridicularizá
ridicularizado
ridicularizai
ridicularizais
ridicularizam
ridicularizámo
ridicularizamo
ridicularizámos
ridicularizamos
ridicularizando
ridicularizar
ridicularizará
ridicularizara
ridicularizaram
ridicularizáramo
ridicularizáramos
ridicularizarão
ridicularizarás
ridicularizaras
ridicularizarde
ridicularizardes
ridicularizare
ridicularizarei
ridicularizárei
ridicularizareis
ridicularizáreis
ridicularizarem
ridicularizaremos
ridicularizares
ridicularizaria
ridicularizariam
ridicularizaríamos
ridicularizarias
ridicularizaríeis
ridicularizarmo
ridicularizarmos
ridicularizas
ridicularizasse
ridicularizásseis
ridicularizassem
ridicularizássemos
ridicularizasses
ridicularizaste
ridicularizastes
ridicularizava
ridicularizavam
ridicularizávamo
ridicularizávamos
ridicularizavas
ridicularizávei
ridicularizáveis
ridicularize
ridicularizei
ridicularizeis
ridicularizem
ridicularizemo
ridicularizemos
ridicularizes
ridicularizo
ridicularizou
rigor
rigorosa
rigorosas
rigoroso
rigorosos
rija
rijas
rijo
rijos
risonha
risonhas
risonho
risonhos
robusta
robustas
robustecida
robustecidas
robustecido
robustecidos
robustez
robusto
robustos
sã
sabe separar as águas
sabedoria
sabei separar as águas
sabeis separar as águas
sabem separar as águas
sabemos separar as águas
sabendo separar as águas
saber separar as águas
saberá separar as águas
saberão separar as águas
saberás separar as águas
saberdes separar as águas
saberei separar as águas
sabereis separar as águas
saberem separar as águas
saberemos separar as águas
saberes separar as águas
saberia separar as águas
saberiam separar as águas
saberíamos separar as águas
saberias separar as águas
saberíeis separar as águas
sabermos separar as águas
sabes separar as águas
sabia separar as águas
sábia
sabiam separar as águas
sabíamos separar as águas
sabias separar as águas
sábias
sabido separar as águas
sabíeis separar as águas
sábio
sábios
sacode
sacodem
sacodes
sacrifica
sacrificá
sacrificado
sacrificai
sacrificais
sacrificam
sacrificámo
sacrificamo
sacrificámos
sacrificamos
sacrificando
sacrificar
sacrificará
sacrificara
sacrificaram
sacrificáramo
sacrificáramos
sacrificarão
sacrificarás
sacrificaras
sacrificarde
sacrificardes
sacrificare
sacrificarei
sacrificárei
sacrificareis
sacrificáreis
sacrificarem
sacrificaremos
sacrificares
sacrificaria
sacrificariam
sacrificaríamos
sacrificarias
sacrificaríeis
sacrificarmo
sacrificarmos
sacrificas
sacrificasse
sacrificásseis
sacrificassem
sacrificássemos
sacrificasses
sacrificaste
sacrificastes
sacrificava
sacrificavam
sacrificávamo
sacrificávamos
sacrificavas
sacrificávei
sacrificáveis
sacrifico
sacrificou
sacrifique
sacrifiquei
sacrifiqueis
sacrifiquem
sacrifiquemo
sacrifiquemos
sacrifiques
sacuda
sacudais
sacudam
sacudamo
sacudamos
sacudas
sacudi
sacudia
sacudiam
sacudíamo
sacudíamos
sacudias
sacudido
sacudíei
sacudíeis
sacudimo
sacudimos
sacudindo
sacudir
sacudirá
sacudira
sacudiram
sacudíramo
sacudíramos
sacudirão
sacudirás
sacudiras
sacudirde
sacudirdes
sacudire
sacudirei
sacudírei
sacudireis
sacudíreis
sacudirem
sacudiremos
sacudires
sacudiria
sacudiriam
sacudiríamos
sacudirias
sacudiríeis
sacudirmo
sacudirmos
sacudis
sacudisse
sacudísseis
sacudissem
sacudíssemos
sacudisses
sacudiste
sacudistes
sacudiu
sacudo
sadia
sadias
sadio
sadios
saem de cabeça erguida
saem do armário
saem-se bem
saem-se bem
safa
safá
safado
safai
safais
safam
safámo
safamo
safámos
safamos
safando
safar
safará
safara
safaram
safáramo
safáramos
safarão
safarás
safaras
safarde
safardes
safare
safarei
safárei
safareis
safáreis
safarem
safaremos
safares
safaria
safariam
safaríamos
safarias
safaríeis
safarmo
safarmos
safas
safasse
safásseis
safassem
safássemos
safasses
safaste
safastes
safava
safavam
safávamo
safávamos
safavas
safávei
safáveis
safe
safei
safeis
safem
safemo
safemos
safes
safo
safou
sagaz
sagazes
sage
sages
sagrada
sagradas
sagrado
sagrados
saí de cabeça erguida
sai de cabeça erguida
saí do armário
sai do armário
saí-se bem
sai-se bem
sai-vos bem
saía de cabeça erguida
saia de cabeça erguida
saía do armário
saia do armário
saía-se bem
saia-se bem
saía-se bem
saia-se bem
saiais bem
saiais de cabeça erguida
saiais do armário
saiais-se bem
saíam de cabeça erguida
saiam de cabeça erguida
saíam do armário
saiam do armário
saíam-se bem
saiam-se bem
saíam-se bem
saiam-se bem
saíamo-nos bem
saiamo-nos bem
saíamo-nos bem
saiamo-nos bem
saíamos bem
saiamos bem
saíamos bem
saiamos bem
saíamos de cabeça erguida
saiamos de cabeça erguida
saíamos do armário
saiamos do armário
saías de cabeça erguida
saias de cabeça erguida
saías do armário
saias do armário
saías-te bem
saias-te bem
saías-te bem
saias-te bem
saiba separar as águas
saibais separar as águas
saibam separar as águas
saibamos separar as águas
saibas separar as águas
saibei separar as águas
saído bem
saído bem
saído de cabeça erguida
saído do armário
saíeis bem
saíeis bem
saíeis de cabeça erguida
saíeis do armário
saímo-nos bem
saímo-nos bem
saímos bem
saímos bem
saímos de cabeça erguida
saímos do armário
saindo de cabeça erguida
saindo do armário
saindo-se bem
saindo-se bem
saio de cabeça erguida
saio do armário
saio-me bem
saio-me bem
sair de cabeça erguida
sair do armário
sair-me-ei bem
sair-se bem
sair-se bem
sair-se-á bem
sair-se-á bem
sair-se-ão bem
sair-se-ia bem
sair-se-iam bem
sair-te-ás bem
sair-te-ias bem
sairá de cabeça erguida
saíra de cabeça erguida
sairá do armário
saíra do armário
saíra-se bem
saíra-se bem
saíram de cabeça erguida
saíram do armário
saíram-se bem
saíram-se bem
saíramo-nos bem
saíramo-nos bem
saíramos bem
saíramos bem
saíramos de cabeça erguida
saíramos do armário
sairão bem
sairão de cabeça erguida
sairão do armário
sairás bem
sairás de cabeça erguida
saíras de cabeça erguida
sairás do armário
saíras do armário
saíras-te bem
saíras-te bem
sairdes bem
sairdes bem
sairdes de cabeça erguida
sairdes do armário
sairei de cabeça erguida
sairei do armário
sairei-me bem
saireis bem
saireis bem
saíreis bem
saíreis bem
saireis de cabeça erguida
saíreis de cabeça erguida
saireis do armário
saíreis do armário
saírem de cabeça erguida
saírem do armário
saírem-se bem
saírem-se bem
sairemos bem
sairemos bem
sairemos de cabeça erguida
sairemos do armário
saíres bem
saíres bem
saíres de cabeça erguida
saíres do armário
sairia bem
sairia de cabeça erguida
sairia do armário
sairiam bem
sairiam de cabeça erguida
sairiam do armário
sairíamos bem
sairíamos bem
sairíamos de cabeça erguida
sairíamos do armário
sairias bem
sairias de cabeça erguida
sairias do armário
sairíeis bem
sairíeis bem
sairíeis de cabeça erguida
sairíeis do armário
sairmo-nos bem
sairmo-nos bem
sairmos bem
sairmos bem
sairmos de cabeça erguida
sairmos do armário
sais bem
saís de cabeça erguida
sais de cabeça erguida
saís do armário
sais do armário
saís-se bem
sais-te bem
saís-vos bem
saísse bem
saísse bem
saísse de cabeça erguida
saísse do armário
saísseis bem
saísseis bem
saísseis de cabeça erguida
saísseis do armário
saíssem bem
saíssem bem
saíssem de cabeça erguida
saíssem do armário
saíssemos bem
saíssemos bem
saíssemos de cabeça erguida
saíssemos do armário
saísses bem
saísses bem
saísses de cabeça erguida
saísses do armário
saíste de cabeça erguida
saíste do armário
saíste-te bem
saíste-te bem
saístes bem
saístes bem
saístes de cabeça erguida
saístes do armário
saiu de cabeça erguida
saiu do armário
saiu-se bem
saiu-se bem
salutar
salutares
salva a honra do convento
salvá a honra do convento
salva
salvá
salva
salvado a honra do convento
salvado
salvai a honra do convento
salvai
salvais a honra do convento
salvais
salvam a honra do convento
salvam
salvámo
salvamo
salvámos a honra do convento
salvamos a honra do convento
salvámos
salvamos
salvando a honra do convento
salvando
salvar a honra do convento
salvar
salvará a honra do convento
salvara a honra do convento
salvará
salvara
salvaram a honra do convento
salvaram
salváramo
salváramos a honra do convento
salváramos
salvarão a honra do convento
salvarão
salvarás a honra do convento
salvaras a honra do convento
salvarás
salvaras
salvarde
salvardes a honra do convento
salvardes
salvare
salvarei a honra do convento
salvarei
salvárei
salvareis a honra do convento
salváreis a honra do convento
salvareis
salváreis
salvarem a honra do convento
salvarem
salvaremos a honra do convento
salvaremos
salvares a honra do convento
salvares
salvaria a honra do convento
salvaria
salvariam a honra do convento
salvariam
salvaríamos a honra do convento
salvaríamos
salvarias a honra do convento
salvarias
salvaríeis a honra do convento
salvaríeis
salvarmo
salvarmos a honra do convento
salvarmos
salvas a honra do convento
salvas
salvas
salvasse a honra do convento
salvasse
salvásseis a honra do convento
salvásseis
salvassem a honra do convento
salvassem
salvássemos a honra do convento
salvássemos
salvasses a honra do convento
salvasses
salvaste a honra do convento
salvaste
salvastes a honra do convento
salvastes
salvava a honra do convento
salvava
salvavam a honra do convento
salvavam
salvávamo
salvávamos a honra do convento
salvávamos
salvavas a honra do convento
salvavas
salvávei
salváveis a honra do convento
salváveis
salve a honra do convento
salve
salvei a honra do convento
salvei
salveis a honra do convento
salveis
salvem a honra do convento
salvem
salvemo
salvemos a honra do convento
salvemos
salves a honra do convento
salves
salvo a honra do convento
salvo
salvo
salvos
salvou a honra do convento
salvou
sanada
sanadas
sanado
sanados
santa
santas
santificada
santificadas
santificado
santificados
santíssima
santíssimas
santíssimo
santíssimos
santo
santos
são uns homens às direitas
_são
sãos
sapiência
sapiente
sapientes
sarada
saradas
sarado
sarados
sãs
satisfação
satisfeita
satisfeitas
satisfeito
satisfeitos
saudáveis
saudável
sede um homem às direitas
sedosa
sedosas
sedoso
sedosos
sedutor
sedutora
sedutoras
sedutores
seduz
seduza
seduzais
seduzam
seduzamo
seduzamos
seduzas
seduze
seduzem
seduzes
seduzi
seduzia
seduziam
seduzíamo
seduzíamos
seduzias
seduzido
seduzíei
seduzíeis
seduzimo
seduzimos
seduzindo
seduzir
seduzirá
seduzira
seduziram
seduzíramo
seduzíramos
seduzirão
seduzirás
seduziras
seduzirde
seduzirdes
seduzire
seduzirei
seduzírei
seduzireis
seduzíreis
seduzirem
seduziremos
seduzires
seduziria
seduziriam
seduziríamos
seduzirias
seduziríeis
seduzirmo
seduzirmos
seduzis
seduzisse
seduzísseis
seduzissem
seduzíssemos
seduzisses
seduziste
seduzistes
seduziu
seduzo
segura
segurança
seguras
seguro
seguros
sei separar as águas
seja um homem às direitas
sejais uns homens às direitas
sejam uns homens às direitas
sejamos uns homens às direitas
sejas um homem às direitas
selecta
selectas
selecto
selectos
seleta
seletas
seleto
seletos
semidivina
semidivinas
semidivino
semidivinos
seminais
seminal
sendo um homem às direitas
sensacionais
sensacional
sensata
sensatas
sensatez
sensato
sensatos
sensibiliza
sensibilizá
sensibilizado
sensibilizai
sensibilizais
sensibilizam
sensibilizámo
sensibilizamo
sensibilizámos
sensibilizamos
sensibilizando
sensibilizar
sensibilizará
sensibilizara
sensibilizaram
sensibilizáramo
sensibilizáramos
sensibilizarão
sensibilizarás
sensibilizaras
sensibilizarde
sensibilizardes
sensibilizare
sensibilizarei
sensibilizárei
sensibilizareis
sensibilizáreis
sensibilizarem
sensibilizaremos
sensibilizares
sensibilizaria
sensibilizariam
sensibilizaríamos
sensibilizarias
sensibilizaríeis
sensibilizarmo
sensibilizarmos
sensibilizas
sensibilizasse
sensibilizásseis
sensibilizassem
sensibilizássemos
sensibilizasses
sensibilizaste
sensibilizastes
sensibilizava
sensibilizavam
sensibilizávamo
sensibilizávamos
sensibilizavas
sensibilizávei
sensibilizáveis
sensibilize
sensibilizei
sensibilizeis
sensibilizem
sensibilizemo
sensibilizemos
sensibilizes
sensibilizo
sensibilizou
sensíveis
sensível
sensuais
sensual
sensualidade
sente-te nas nuvens
sentem-se nas nuvens
sentes nas nuvens
senti-se nas nuvens
sentia-se nas nuvens
sentiam-se nas nuvens
sentíamo-nos nas nuvens
sentíamos nas nuvens
sentias-te nas nuvens
sentido nas nuvens
sentíei-vos nas nuvens
sentíeis nas nuvens
sentimo-nos nas nuvens
sentimos nas nuvens
sentindo-se nas nuvens
sentir-me-ei nas nuvens
sentir-se nas nuvens
sentir-se-á nas nuvens
sentir-se-ão nas nuvens
sentir-se-ia nas nuvens
sentir-se-iam nas nuvens
sentir-te-ás nas nuvens
sentir-te-ias nas nuvens
sentira-se nas nuvens
sentiram-se nas nuvens
sentíramo-nos nas nuvens
sentíramos nas nuvens
sentiras-te nas nuvens
sentirde-vos nas nuvens
sentirdes nas nuvens
sentírei-vos nas nuvens
sentireis nas nuvens
sentíreis nas nuvens
sentirem-se nas nuvens
sentiremos nas nuvens
sentires nas nuvens
sentiríamos nas nuvens
sentiríeis nas nuvens
sentirmo-nos nas nuvens
sentirmos nas nuvens
sentis nas nuvens
sentisse nas nuvens
sentísseis nas nuvens
sentissem nas nuvens
sentíssemos nas nuvens
sentisses nas nuvens
sentiste-te nas nuvens
sentistes nas nuvens
sentiu-se nas nuvens
ser um homem às direitas
será um homem às direitas
serão uns homens às direitas
serás um homem às direitas
serdes uns homens às direitas
serei um homem às direitas
sereis uns homens às direitas
serem uns homens às direitas
seremos uns homens às direitas
serena
serenas
serenidade
sereno
serenos
seres um homem às direitas
seria um homem às direitas
seriam uns homens às direitas
seríamos uns homens às direitas
serias um homem às direitas
seriedade
seríeis uns homens às direitas
sermos uns homens às direitas
sexy
sido um homem às direitas
silencia
silenciá
silenciado
silenciai
silenciais
silenciam
silenciámo
silenciamo
silenciámos
silenciamos
silenciando
silenciar
silenciará
silenciara
silenciaram
silenciáramo
silenciáramos
silenciarão
silenciarás
silenciaras
silenciarde
silenciardes
silenciare
silenciarei
silenciárei
silenciareis
silenciáreis
silenciarem
silenciaremos
silenciares
silenciaria
silenciariam
silenciaríamos
silenciarias
silenciaríeis
silenciarmo
silenciarmos
silencias
silenciasse
silenciásseis
silenciassem
silenciássemos
silenciasses
silenciaste
silenciastes
silenciava
silenciavam
silenciávamo
silenciávamos
silenciavas
silenciávei
silenciáveis
silencie
silenciei
silencieis
silenciem
silenciemo
silenciemos
silencies
silencio
silenciou
simpatia
simpática
simpáticas
simpático
simpáticos
simpatizante
simpatizantes
sincera
sinceras
sinceridade
sincero
sinceros
sinta-se nas nuvens
sintais nas nuvens
sintam-se nas nuvens
sintamo-nos nas nuvens
sintamos nas nuvens
sintas-te nas nuvens
sinto-me nas nuvens
siso
sistemática
sistemáticas
sistematicidade
sistemático
sistemáticos
sobe nas sondagens
sobem nas sondagens
soberba
soberbas
soberbíssima
soberbíssimas
soberbíssimo
soberbíssimos
soberbo
soberbos
sobes nas sondagens
sobredotada
sobredotadas
sobredotado
sobredotados
sobressaem
sobressaí
sobressai
sobressaía
sobressaia
sobressaiais
sobressaíam
sobressaiam
sobressaíamo
sobressaiamo
sobressaíamos
sobressaiamos
sobressaías
sobressaias
sobressaído
sobressaíeis
sobressaímo
sobressaímos
sobressaindo
sobressaio
sobressair
sobressairá
sobressaíra
sobressaíram
sobressaíramo
sobressaíramos
sobressairão
sobressairás
sobressaíras
sobressairdes
sobressairei
sobressaireis
sobressaíreis
sobressaírem
sobressairemos
sobressaíres
sobressairia
sobressairiam
sobressairíamos
sobressairias
sobressairíeis
sobressairmo
sobressairmos
sobressaís
sobressais
sobressaísse
sobressaísseis
sobressaíssem
sobressaíssemos
sobressaísses
sobressaíste
sobressaístes
sobressaiu
sóbria
sóbrias
sobriedade
sóbrio
sóbrios
sociáveis
sociável
sofisticação
sofisticada
sofisticadas
sofisticado
sofisticados
sois uns homens às direitas
solícita
solícitas
solícito
solícitos
solicitude
sólida
solidária
solidárias
solidário
solidários
sólidas
sólido
sólidos
solta
soltá
soltado
soltai
soltais
soltam
soltámo
soltamo
soltámos
soltamos
soltando
soltar
soltará
soltara
soltaram
soltáramo
soltáramos
soltarão
soltarás
soltaras
soltarde
soltardes
soltare
soltarei
soltárei
soltareis
soltáreis
soltarem
soltaremos
soltares
soltaria
soltariam
soltaríamos
soltarias
soltaríeis
soltarmo
soltarmos
soltas
soltasse
soltásseis
soltassem
soltássemos
soltasses
soltaste
soltastes
soltava
soltavam
soltávamo
soltávamos
soltavas
soltávei
soltáveis
solte
soltei
solteis
soltem
soltemo
soltemos
soltes
solto
soltou
somos uns homens às direitas
sonante
sonantes
sorridente
sorridentes
sossegada
sossegadas
sossegado
sossegados
sou um homem às direitas
soube separar as águas
soubemos separar as águas
souber separar as águas
soubera separar as águas
souberam separar as águas
soubéramos separar as águas
souberas separar as águas
souberdes separar as águas
soubéreis separar as águas
souberem separar as águas
souberes separar as águas
soubermos separar as águas
soubesse separar as águas
soubésseis separar as águas
soubessem separar as águas
soubéssemos separar as águas
soubesses separar as águas
soubeste separar as águas
soubestes separar as águas
sova
sová
sovado
sovai
sovais
sovam
sovámo
sovamo
sovámos
sovamos
sovando
sovar
sovará
sovara
sovaram
sováramo
sováramos
sovarão
sovarás
sovaras
sovarde
sovardes
sovare
sovarei
sovárei
sovareis
sováreis
sovarem
sovaremos
sovares
sovaria
sovariam
sovaríamos
sovarias
sovaríeis
sovarmo
sovarmos
sovas
sovasse
sovásseis
sovassem
sovássemos
sovasses
sovaste
sovastes
sovava
sovavam
sovávamo
sovávamos
sovavas
sovávei
sováveis
sove
sovei
soveis
sovem
sovemo
sovemos
soves
sovo
sovou
suave
suaves
suba nas sondagens
subais nas sondagens
subam nas sondagens
subamos nas sondagens
subas nas sondagens
subi nas sondagens
subia nas sondagens
subiam nas sondagens
subíamos nas sondagens
subias nas sondagens
subido nas sondagens
subíeis nas sondagens
subimos nas sondagens
subindo nas sondagens
subir nas sondagens
subirá nas sondagens
subira nas sondagens
subiram nas sondagens
subíramos nas sondagens
subirão nas sondagens
subirás nas sondagens
subiras nas sondagens
subirdes nas sondagens
subirei nas sondagens
subireis nas sondagens
subíreis nas sondagens
subirem nas sondagens
subiremos nas sondagens
subires nas sondagens
subiria nas sondagens
subiriam nas sondagens
subiríamos nas sondagens
subirias nas sondagens
subiríeis nas sondagens
subirmos nas sondagens
subis nas sondagens
subisse nas sondagens
subísseis nas sondagens
subissem nas sondagens
subíssemos nas sondagens
subisses nas sondagens
subiste nas sondagens
subistes nas sondagens
subiu nas sondagens
sublimada
sublimadas
sublimado
sublimados
sublime
sublimes
sublimidade
subo nas sondagens
sucesso
sucessos
sumptuosa
sumptuosas
sumptuoso
sumptuosos
suntuosa
suntuosas
suntuoso
suntuosos
supera
superá
superado
superai
superais
superam
superámo
superamo
superámos
superamos
superando
superar
superará
superara
superaram
superáramo
superáramos
superarão
superarás
superaras
superarde
superardes
superare
superarei
superárei
superareis
superáreis
superarem
superaremos
superares
superaria
superariam
superaríamos
superarias
superaríeis
superarmo
superarmos
superas
superasse
superásseis
superassem
superássemos
superasses
superaste
superastes
superava
superavam
superávamo
superávamos
superavas
superávei
superáveis
superbíssima
superbíssimas
superbíssimo
superbíssimos
superconfiante
superconfiantes
superdotada
superdotadas
superdotado
superdotados
supere
superei
supereis
superelegância
superelegante
superelegantes
superem
superemo
superemos
superes
superior
superiores
supero
superou
supimpa
supimpas
suplanta
suplantá
suplantado
suplantai
suplantais
suplantam
suplantámo
suplantamo
suplantámos
suplantamos
suplantando
suplantar
suplantará
suplantara
suplantaram
suplantáramo
suplantáramos
suplantarão
suplantarás
suplantaras
suplantarde
suplantardes
suplantare
suplantarei
suplantárei
suplantareis
suplantáreis
suplantarem
suplantaremos
suplantares
suplantaria
suplantariam
suplantaríamos
suplantarias
suplantaríeis
suplantarmo
suplantarmos
suplantas
suplantasse
suplantásseis
suplantassem
suplantássemos
suplantasses
suplantaste
suplantastes
suplantava
suplantavam
suplantávamo
suplantávamos
suplantavas
suplantávei
suplantáveis
suplante
suplantei
suplanteis
suplantem
suplantemo
suplantemos
suplantes
suplanto
suplantou
suprema
supremas
supremo
supremos
surpreendente
surpreendentes
talento
talentos
talentosa
talentosas
talentoso
talentosos
tangíveis
tangível
tem a cabeça no lugar
têm a cabeça no lugar
tem a faca e o queijo na mão
têm a faca e o queijo na mão
tem a razão do seu lado
têm a razão do seu lado
tem a vida facilitada
têm a vida facilitada
tem as costas largas
têm as costas largas
tem boa consciência
têm boa consciência
tem dois palmos de testa
têm dois palmos de testa
tem ideias
têm ideias
tem na mão
têm na mão
tem os pés assentes no chão
têm os pés assentes no chão
tem os pés bem assentes na terra
têm os pés bem assentes na terra
temos a cabeça no lugar
temos a faca e o queijo na mão
temos a razão do seu lado
temos a vida facilitada
temos as costas largas
temos boa consciência
temos dois palmos de testa
temos ideias
temos na mão
temos os pés assentes no chão
temos os pés bem assentes na terra
temperada
temperadas
temperado
temperados
temporizador
temporizadora
temporizadoras
temporizadores
tende a cabeça no lugar
tende a faca e o queijo na mão
tende a razão do seu lado
tende a vida facilitada
tende as costas largas
tende boa consciência
tende dois palmos de testa
tende ideias
tende na mão
tende os pés assentes no chão
tende os pés bem assentes na terra
tendes a cabeça no lugar
tendes a faca e o queijo na mão
tendes a razão do seu lado
tendes a vida facilitada
tendes as costas largas
tendes boa consciência
tendes dois palmos de testa
tendes ideias
tendes na mão
tendes os pés assentes no chão
tendes os pés bem assentes na terra
tendo a cabeça no lugar
tendo a faca e o queijo na mão
tendo a razão do seu lado
tendo a vida facilitada
tendo as costas largas
tendo boa consciência
tendo dois palmos de testa
tendo ideias
tendo na mão
tendo os pés assentes no chão
tendo os pés bem assentes na terra
tenha a cabeça no lugar
tenha a faca e o queijo na mão
tenha a razão do seu lado
tenha a vida facilitada
tenha as costas largas
tenha boa consciência
tenha dois palmos de testa
tenha ideias
tenha na mão
tenha os pés assentes no chão
tenha os pés bem assentes na terra
tenhais a cabeça no lugar
tenhais a faca e o queijo na mão
tenhais a razão do seu lado
tenhais a vida facilitada
tenhais as costas largas
tenhais boa consciência
tenhais dois palmos de testa
tenhais ideias
tenhais na mão
tenhais os pés assentes no chão
tenhais os pés bem assentes na terra
tenham a cabeça no lugar
tenham a faca e o queijo na mão
tenham a razão do seu lado
tenham a vida facilitada
tenham as costas largas
tenham boa consciência
tenham dois palmos de testa
tenham ideias
tenham na mão
tenham os pés assentes no chão
tenham os pés bem assentes na terra
tenhamos a cabeça no lugar
tenhamos a faca e o queijo na mão
tenhamos a razão do seu lado
tenhamos a vida facilitada
tenhamos as costas largas
tenhamos boa consciência
tenhamos dois palmos de testa
tenhamos ideias
tenhamos na mão
tenhamos os pés assentes no chão
tenhamos os pés bem assentes na terra
tenhas a cabeça no lugar
tenhas a faca e o queijo na mão
tenhas a razão do seu lado
tenhas a vida facilitada
tenhas as costas largas
tenhas boa consciência
tenhas dois palmos de testa
tenhas ideias
tenhas na mão
tenhas os pés assentes no chão
tenhas os pés bem assentes na terra
tenho a cabeça no lugar
tenho a faca e o queijo na mão
tenho a razão do seu lado
tenho a vida facilitada
tenho as costas largas
tenho boa consciência
tenho dois palmos de testa
tenho ideias
tenho na mão
tenho os pés assentes no chão
tenho os pés bem assentes na terra
tens a cabeça no lugar
tens a faca e o queijo na mão
tens a razão do seu lado
tens a vida facilitada
tens as costas largas
tens boa consciência
tens dois palmos de testa
tens ideias
tens na mão
tens os pés assentes no chão
tens os pés bem assentes na terra
ter a cabeça no lugar
ter a faca e o queijo na mão
ter a razão do seu lado
ter a vida facilitada
ter as costas largas
ter boa consciência
ter dois palmos de testa
ter ideias
ter na mão
ter os pés assentes no chão
ter os pés bem assentes na terra
terá a cabeça no lugar
terá a faca e o queijo na mão
terá a razão do seu lado
terá a vida facilitada
terá as costas largas
terá boa consciência
terá dois palmos de testa
terá ideias
terá na mão
terá os pés assentes no chão
terá os pés bem assentes na terra
terão a cabeça no lugar
terão a faca e o queijo na mão
terão a razão do seu lado
terão a vida facilitada
terão as costas largas
terão boa consciência
terão dois palmos de testa
terão ideias
terão na mão
terão os pés assentes no chão
terão os pés bem assentes na terra
terás a cabeça no lugar
terás a faca e o queijo na mão
terás a razão do seu lado
terás a vida facilitada
terás as costas largas
terás boa consciência
terás dois palmos de testa
terás ideias
terás na mão
terás os pés assentes no chão
terás os pés bem assentes na terra
terdes a cabeça no lugar
terdes a faca e o queijo na mão
terdes a razão do seu lado
terdes a vida facilitada
terdes as costas largas
terdes boa consciência
terdes dois palmos de testa
terdes ideias
terdes na mão
terdes os pés assentes no chão
terdes os pés bem assentes na terra
terei a cabeça no lugar
terei a faca e o queijo na mão
terei a razão do seu lado
terei a vida facilitada
terei as costas largas
terei boa consciência
terei dois palmos de testa
terei ideias
terei na mão
terei os pés assentes no chão
terei os pés bem assentes na terra
tereis a cabeça no lugar
tereis a faca e o queijo na mão
tereis a razão do seu lado
tereis a vida facilitada
tereis as costas largas
tereis boa consciência
tereis dois palmos de testa
tereis ideias
tereis na mão
tereis os pés assentes no chão
tereis os pés bem assentes na terra
terem a cabeça no lugar
terem a faca e o queijo na mão
terem a razão do seu lado
terem a vida facilitada
terem as costas largas
terem boa consciência
terem dois palmos de testa
terem ideias
terem na mão
terem os pés assentes no chão
terem os pés bem assentes na terra
teremos a cabeça no lugar
teremos a faca e o queijo na mão
teremos a razão do seu lado
teremos a vida facilitada
teremos as costas largas
teremos boa consciência
teremos dois palmos de testa
teremos ideias
teremos na mão
teremos os pés assentes no chão
teremos os pés bem assentes na terra
teres a cabeça no lugar
teres a faca e o queijo na mão
teres a razão do seu lado
teres a vida facilitada
teres as costas largas
teres boa consciência
teres dois palmos de testa
teres ideias
teres na mão
teres os pés assentes no chão
teres os pés bem assentes na terra
teria a cabeça no lugar
teria a faca e o queijo na mão
teria a razão do seu lado
teria a vida facilitada
teria as costas largas
teria boa consciência
teria dois palmos de testa
teria ideias
teria na mão
teria os pés assentes no chão
teria os pés bem assentes na terra
teriam a cabeça no lugar
teriam a faca e o queijo na mão
teriam a razão do seu lado
teriam a vida facilitada
teriam as costas largas
teriam boa consciência
teriam dois palmos de testa
teriam ideias
teriam na mão
teriam os pés assentes no chão
teriam os pés bem assentes na terra
teríamos a cabeça no lugar
teríamos a faca e o queijo na mão
teríamos a razão do seu lado
teríamos a vida facilitada
teríamos as costas largas
teríamos boa consciência
teríamos dois palmos de testa
teríamos ideias
teríamos na mão
teríamos os pés assentes no chão
teríamos os pés bem assentes na terra
terias a cabeça no lugar
terias a faca e o queijo na mão
terias a razão do seu lado
terias a vida facilitada
terias as costas largas
terias boa consciência
terias dois palmos de testa
terias ideias
terias na mão
terias os pés assentes no chão
terias os pés bem assentes na terra
teríeis a cabeça no lugar
teríeis a faca e o queijo na mão
teríeis a razão do seu lado
teríeis a vida facilitada
teríeis as costas largas
teríeis boa consciência
teríeis dois palmos de testa
teríeis ideias
teríeis na mão
teríeis os pés assentes no chão
teríeis os pés bem assentes na terra
termos a cabeça no lugar
termos a faca e o queijo na mão
termos a razão do seu lado
termos a vida facilitada
termos as costas largas
termos boa consciência
termos dois palmos de testa
termos ideias
termos na mão
termos os pés assentes no chão
termos os pés bem assentes na terra
terna
ternas
terno
ternos
ternura
ternurenta
ternurentas
ternurento
ternurentos
_testa
_testas
testo
testos
teve a cabeça no lugar
teve a faca e o queijo na mão
teve a razão do seu lado
teve a vida facilitada
teve as costas largas
teve boa consciência
teve dois palmos de testa
teve ideias
teve na mão
teve os pés assentes no chão
teve os pés bem assentes na terra
tido a cabeça no lugar
tido a faca e o queijo na mão
tido a razão do seu lado
tido a vida facilitada
tido as costas largas
tido boa consciência
tido dois palmos de testa
tido ideias
tido na mão
tido os pés assentes no chão
tido os pés bem assentes na terra
tinha a cabeça no lugar
tinha a faca e o queijo na mão
tinha a razão do seu lado
tinha a vida facilitada
tinha as costas largas
tinha boa consciência
tinha dois palmos de testa
tinha ideias
tinha na mão
tinha os pés assentes no chão
tinha os pés bem assentes na terra
tinham a cabeça no lugar
tinham a faca e o queijo na mão
tinham a razão do seu lado
tinham a vida facilitada
tinham as costas largas
tinham boa consciência
tinham dois palmos de testa
tinham ideias
tinham na mão
tinham os pés assentes no chão
tinham os pés bem assentes na terra
tínhamos a cabeça no lugar
tínhamos a faca e o queijo na mão
tínhamos a razão do seu lado
tínhamos a vida facilitada
tínhamos as costas largas
tínhamos boa consciência
tínhamos dois palmos de testa
tínhamos ideias
tínhamos na mão
tínhamos os pés assentes no chão
tínhamos os pés bem assentes na terra
tinhas a cabeça no lugar
tinhas a faca e o queijo na mão
tinhas a razão do seu lado
tinhas a vida facilitada
tinhas as costas largas
tinhas boa consciência
tinhas dois palmos de testa
tinhas ideias
tinhas na mão
tinhas os pés assentes no chão
tinhas os pés bem assentes na terra
tínheis a cabeça no lugar
tínheis a faca e o queijo na mão
tínheis a razão do seu lado
tínheis a vida facilitada
tínheis as costas largas
tínheis boa consciência
tínheis dois palmos de testa
tínheis ideias
tínheis na mão
tínheis os pés assentes no chão
tínheis os pés bem assentes na terra
tino
tive a cabeça no lugar
tive a faca e o queijo na mão
tive a razão do seu lado
tive a vida facilitada
tive as costas largas
tive boa consciência
tive dois palmos de testa
tive ideias
tive na mão
tive os pés assentes no chão
tive os pés bem assentes na terra
tivemos a cabeça no lugar
tivemos a faca e o queijo na mão
tivemos a razão do seu lado
tivemos a vida facilitada
tivemos as costas largas
tivemos boa consciência
tivemos dois palmos de testa
tivemos ideias
tivemos na mão
tivemos os pés assentes no chão
tivemos os pés bem assentes na terra
tiver a cabeça no lugar
tiver a faca e o queijo na mão
tiver a razão do seu lado
tiver a vida facilitada
tiver as costas largas
tiver boa consciência
tiver dois palmos de testa
tiver ideias
tiver na mão
tiver os pés assentes no chão
tiver os pés bem assentes na terra
tivera a cabeça no lugar
tivera a faca e o queijo na mão
tivera a razão do seu lado
tivera a vida facilitada
tivera as costas largas
tivera boa consciência
tivera dois palmos de testa
tivera ideias
tivera na mão
tivera os pés assentes no chão
tivera os pés bem assentes na terra
tiveram a cabeça no lugar
tiveram a faca e o queijo na mão
tiveram a razão do seu lado
tiveram a vida facilitada
tiveram as costas largas
tiveram boa consciência
tiveram dois palmos de testa
tiveram ideias
tiveram na mão
tiveram os pés assentes no chão
tiveram os pés bem assentes na terra
tivéramos a cabeça no lugar
tivéramos a faca e o queijo na mão
tivéramos a razão do seu lado
tivéramos a vida facilitada
tivéramos as costas largas
tivéramos boa consciência
tivéramos dois palmos de testa
tivéramos ideias
tivéramos na mão
tivéramos os pés assentes no chão
tivéramos os pés bem assentes na terra
tiveras a cabeça no lugar
tiveras a faca e o queijo na mão
tiveras a razão do seu lado
tiveras a vida facilitada
tiveras as costas largas
tiveras boa consciência
tiveras dois palmos de testa
tiveras ideias
tiveras na mão
tiveras os pés assentes no chão
tiveras os pés bem assentes na terra
tiverdes a cabeça no lugar
tiverdes a faca e o queijo na mão
tiverdes a razão do seu lado
tiverdes a vida facilitada
tiverdes as costas largas
tiverdes boa consciência
tiverdes dois palmos de testa
tiverdes ideias
tiverdes na mão
tiverdes os pés assentes no chão
tiverdes os pés bem assentes na terra
tivéreis a cabeça no lugar
tivéreis a faca e o queijo na mão
tivéreis a razão do seu lado
tivéreis a vida facilitada
tivéreis as costas largas
tivéreis boa consciência
tivéreis dois palmos de testa
tivéreis ideias
tivéreis na mão
tivéreis os pés assentes no chão
tivéreis os pés bem assentes na terra
tiverem a cabeça no lugar
tiverem a faca e o queijo na mão
tiverem a razão do seu lado
tiverem a vida facilitada
tiverem as costas largas
tiverem boa consciência
tiverem dois palmos de testa
tiverem ideias
tiverem na mão
tiverem os pés assentes no chão
tiverem os pés bem assentes na terra
tiveres a cabeça no lugar
tiveres a faca e o queijo na mão
tiveres a razão do seu lado
tiveres a vida facilitada
tiveres as costas largas
tiveres boa consciência
tiveres dois palmos de testa
tiveres ideias
tiveres na mão
tiveres os pés assentes no chão
tiveres os pés bem assentes na terra
tivermos a cabeça no lugar
tivermos a faca e o queijo na mão
tivermos a razão do seu lado
tivermos a vida facilitada
tivermos as costas largas
tivermos boa consciência
tivermos dois palmos de testa
tivermos ideias
tivermos na mão
tivermos os pés assentes no chão
tivermos os pés bem assentes na terra
tivesse a cabeça no lugar
tivesse a faca e o queijo na mão
tivesse a razão do seu lado
tivesse a vida facilitada
tivesse as costas largas
tivesse boa consciência
tivesse dois palmos de testa
tivesse ideias
tivesse na mão
tivesse os pés assentes no chão
tivesse os pés bem assentes na terra
tivésseis a cabeça no lugar
tivésseis a faca e o queijo na mão
tivésseis a razão do seu lado
tivésseis a vida facilitada
tivésseis as costas largas
tivésseis boa consciência
tivésseis dois palmos de testa
tivésseis ideias
tivésseis na mão
tivésseis os pés assentes no chão
tivésseis os pés bem assentes na terra
tivessem a cabeça no lugar
tivessem a faca e o queijo na mão
tivessem a razão do seu lado
tivessem a vida facilitada
tivessem as costas largas
tivessem boa consciência
tivessem dois palmos de testa
tivessem ideias
tivessem na mão
tivessem os pés assentes no chão
tivessem os pés bem assentes na terra
tivéssemos a cabeça no lugar
tivéssemos a faca e o queijo na mão
tivéssemos a razão do seu lado
tivéssemos a vida facilitada
tivéssemos as costas largas
tivéssemos boa consciência
tivéssemos dois palmos de testa
tivéssemos ideias
tivéssemos na mão
tivéssemos os pés assentes no chão
tivéssemos os pés bem assentes na terra
tivesses a cabeça no lugar
tivesses a faca e o queijo na mão
tivesses a razão do seu lado
tivesses a vida facilitada
tivesses as costas largas
tivesses boa consciência
tivesses dois palmos de testa
tivesses ideias
tivesses na mão
tivesses os pés assentes no chão
tivesses os pés bem assentes na terra
tiveste a cabeça no lugar
tiveste a faca e o queijo na mão
tiveste a razão do seu lado
tiveste a vida facilitada
tiveste as costas largas
tiveste boa consciência
tiveste dois palmos de testa
tiveste ideias
tiveste na mão
tiveste os pés assentes no chão
tiveste os pés bem assentes na terra
tivestes a cabeça no lugar
tivestes a faca e o queijo na mão
tivestes a razão do seu lado
tivestes a vida facilitada
tivestes as costas largas
tivestes boa consciência
tivestes dois palmos de testa
tivestes ideias
tivestes na mão
tivestes os pés assentes no chão
tivestes os pés bem assentes na terra
tolerância
tolerante
tolerantes
toma conta do jogo
tomado conta do jogo
tomai conta do jogo
tomais conta do jogo
tomam conta do jogo
tomámos conta do jogo
tomamos conta do jogo
tomando conta do jogo
tomar conta do jogo
tomará conta do jogo
tomara conta do jogo
tomaram conta do jogo
tomáramos conta do jogo
tomarão conta do jogo
tomarás conta do jogo
tomaras conta do jogo
tomardes conta do jogo
tomarei conta do jogo
tomareis conta do jogo
tomáreis conta do jogo
tomarem conta do jogo
tomaremos conta do jogo
tomares conta do jogo
tomaria conta do jogo
tomariam conta do jogo
tomaríamos conta do jogo
tomarias conta do jogo
tomaríeis conta do jogo
tomarmos conta do jogo
tomas conta do jogo
tomasse conta do jogo
tomásseis conta do jogo
tomassem conta do jogo
tomássemos conta do jogo
tomasses conta do jogo
tomaste conta do jogo
tomastes conta do jogo
tomava conta do jogo
tomavam conta do jogo
tomávamos conta do jogo
tomavas conta do jogo
tomáveis conta do jogo
tome conta do jogo
tomei conta do jogo
tomeis conta do jogo
tomem conta do jogo
tomemos conta do jogo
tomes conta do jogo
tomou conta do jogo
tonificada
tonificadas
tonificado
tonificados
tortura
torturá
torturado
torturai
torturais
torturam
torturámo
torturamo
torturámos
torturamos
torturando
torturar
torturará
torturara
torturaram
torturáramo
torturáramos
torturarão
torturarás
torturaras
torturarde
torturardes
torturare
torturarei
torturárei
torturareis
torturáreis
torturarem
torturaremos
torturares
torturaria
torturariam
torturaríamos
torturarias
torturaríeis
torturarmo
torturarmos
torturas
torturasse
torturásseis
torturassem
torturássemos
torturasses
torturaste
torturastes
torturava
torturavam
torturávamo
torturávamos
torturavas
torturávei
torturáveis
torture
torturei
tortureis
torturem
torturemo
torturemos
tortures
torturo
torturou
trabalhadeira
trabalhadeiras
trabalhador
trabalhadora
trabalhadoras
trabalhadores
trama
tramá
tramado
tramai
tramais
tramam
tramámo
tramamo
tramámos
tramamos
tramando
tramar
tramará
tramara
tramaram
tramáramo
tramáramos
tramarão
tramarás
tramaras
tramarde
tramardes
tramare
tramarei
tramárei
tramareis
tramáreis
tramarem
tramaremos
tramares
tramaria
tramariam
tramaríamos
tramarias
tramaríeis
tramarmo
tramarmos
tramas
tramasse
tramásseis
tramassem
tramássemos
tramasses
tramaste
tramastes
tramava
tramavam
tramávamo
tramávamos
tramavas
tramávei
tramáveis
trame
tramei
trameis
tramem
tramemo
tramemos
trames
tramo
tramou
tranqüila
tranquila
tranquilas
tranqüilas
tranquilidade
tranquilizador
tranquilizadora
tranquilizadoras
tranquilizadores
tranquilizante
tranquilizantes
tranqüilo
tranquilo
tranquilos
translúcida
translúcidas
translúcido
translúcidos
transparência
transparente
transparentes
transtorna
transtorná
transtornado
transtornai
transtornais
transtornam
transtornámo
transtornamo
transtornámos
transtornamos
transtornando
transtornar
transtornará
transtornara
transtornaram
transtornáramo
transtornáramos
transtornarão
transtornarás
transtornaras
transtornarde
transtornardes
transtornare
transtornarei
transtornárei
transtornareis
transtornáreis
transtornarem
transtornaremos
transtornares
transtornaria
transtornariam
transtornaríamos
transtornarias
transtornaríeis
transtornarmo
transtornarmos
transtornas
transtornasse
transtornásseis
transtornassem
transtornássemos
transtornasses
transtornaste
transtornastes
transtornava
transtornavam
transtornávamo
transtornávamos
transtornavas
transtornávei
transtornáveis
transtorne
transtornei
transtorneis
transtornem
transtornemo
transtornemos
transtornes
transtorno
transtornou
traquejada
traquejadas
traquejado
traquejados
tratada
tratadas
tratado
tratados
tratáveis
tratável
triunfador
triunfadora
triunfadoras
triunfadores
triunfante
triunfantes
triunfo
triunfos
trucida
trucidá
trucidado
trucidai
trucidais
trucidam
trucidámo
trucidamo
trucidámos
trucidamos
trucidando
trucidar
trucidará
trucidara
trucidaram
trucidáramo
trucidáramos
trucidarão
trucidarás
trucidaras
trucidarde
trucidardes
trucidare
trucidarei
trucidárei
trucidareis
trucidáreis
trucidarem
trucidaremos
trucidares
trucidaria
trucidariam
trucidaríamos
trucidarias
trucidaríeis
trucidarmo
trucidarmos
trucidas
trucidasse
trucidásseis
trucidassem
trucidássemos
trucidasses
trucidaste
trucidastes
trucidava
trucidavam
trucidávamo
trucidávamos
trucidavas
trucidávei
trucidáveis
trucide
trucidei
trucideis
trucidem
trucidemo
trucidemos
trucides
trucido
trucidou
ubíqua
ubíquas
ubíquo
ubíquos
ultrapassa
ultrapassá
ultrapassado
ultrapassai
ultrapassais
ultrapassam
ultrapassámo
ultrapassamo
ultrapassámos
ultrapassamos
ultrapassando
ultrapassar
ultrapassará
ultrapassara
ultrapassaram
ultrapassáramo
ultrapassáramos
ultrapassarão
ultrapassarás
ultrapassaras
ultrapassarde
ultrapassardes
ultrapassare
ultrapassarei
ultrapassárei
ultrapassareis
ultrapassáreis
ultrapassarem
ultrapassaremos
ultrapassares
ultrapassaria
ultrapassariam
ultrapassaríamos
ultrapassarias
ultrapassaríeis
ultrapassarmo
ultrapassarmos
ultrapassas
ultrapassasse
ultrapassásseis
ultrapassassem
ultrapassássemos
ultrapassasses
ultrapassaste
ultrapassastes
ultrapassava
ultrapassavam
ultrapassávamo
ultrapassávamos
ultrapassavas
ultrapassávei
ultrapassáveis
ultrapasse
ultrapassei
ultrapasseis
ultrapassem
ultrapassemo
ultrapassemos
ultrapasses
ultrapasso
ultrapassou
unificador
unificadora
unificadoras
unificadores
uniformizador
uniformizadora
uniformizadoras
uniformizadores
unívoca
unívocas
unívoco
unívocos
úteis
útil
vá à luta
vá às nuvens
vades à luta
vades às nuvens
vai à luta
vai às nuvens
vais à luta
vais às nuvens
valentão
valente
valentes
valentia
valentões
valentona
valentonas
válida
validade
válidas
válido
válidos
valiosa
valiosas
valioso
valiosos
valorosa
valorosas
valoroso
valorosos
vamos à luta
vamos às nuvens
vanguardeira
vanguardeiras
vanguardeiro
vanguardeiros
vanguardista
vanguardistas
vantagem
vantagens
vantajosa
vantajosas
vantajoso
vantajosos
vão à luta
vão às nuvens
varonil
varonis
vás à luta
vás às nuvens
vê a luz ao fundo do túnel
vê com olhos de ver
vede a luz ao fundo do túnel
vede com olhos de ver
vedes a luz ao fundo do túnel
vedes com olhos de ver
vêem a luz ao fundo do túnel
vêem com olhos de ver
veja a luz ao fundo do túnel
veja com olhos de ver
vejais a luz ao fundo do túnel
vejais com olhos de ver
vejam a luz ao fundo do túnel
vejam com olhos de ver
vejamos a luz ao fundo do túnel
vejamos com olhos de ver
vejas a luz ao fundo do túnel
vejas com olhos de ver
vejo a luz ao fundo do túnel
vejo com olhos de ver
veloz
velozes
vemos a luz ao fundo do túnel
vemos com olhos de ver
vença
vençais
vençam
vençamo
vençamos
venças
vencê
vence
vencedor
vencedora
vencedoras
vencedores
vencei
venceis
vencem
vencemo
vencemos
vencendo
vencer
vencerá
vencera
venceram
vencêramo
vencêramos
vencerão
vencerás
venceras
vencerde
vencerdes
vencere
vencerei
vencêrei
vencereis
vencêreis
vencerem
venceremos
venceres
venceria
venceriam
venceríamos
vencerias
venceríeis
vencermo
vencermos
vences
vencesse
vencêsseis
vencessem
vencêssemos
vencesses
venceste
vencestes
venceu
venci
vencia
venciam
vencíamo
vencíamos
vencias
vencido
vencíei
vencíeis
venço
vendo a luz ao fundo do túnel
vendo com olhos de ver
venerada
veneradas
venerado
venerados
veneranda
venerandas
venerando
venerandos
veneráveis
venerável
venturosa
venturosas
venturoso
venturosos
ver a luz ao fundo do túnel
ver com olhos de ver
verá a luz ao fundo do túnel
verá com olhos de ver
veracidade
verão a luz ao fundo do túnel
verão com olhos de ver
verás a luz ao fundo do túnel
verás com olhos de ver
veraz
verazes
verdade
verdadeira
verdadeiras
verdadeiro
verdadeiros
verdades
verdes a luz ao fundo do túnel
verdes com olhos de ver
verei a luz ao fundo do túnel
verei com olhos de ver
vereis a luz ao fundo do túnel
vereis com olhos de ver
verem a luz ao fundo do túnel
verem com olhos de ver
veremos a luz ao fundo do túnel
veremos com olhos de ver
veres a luz ao fundo do túnel
veres com olhos de ver
veria a luz ao fundo do túnel
veria com olhos de ver
veriam a luz ao fundo do túnel
veriam com olhos de ver
veríamos a luz ao fundo do túnel
veríamos com olhos de ver
verias a luz ao fundo do túnel
verias com olhos de ver
verídica
verídicas
veridicidade
verídico
verídicos
veríeis a luz ao fundo do túnel
veríeis com olhos de ver
vermos a luz ao fundo do túnel
vermos com olhos de ver
verosímeis
verosímil
verosimilhante
verosimilhantes
versada
versadas
versado
versados
versáteis
versátil
versatilidade
verticais
vertical
vês a luz ao fundo do túnel
vês com olhos de ver
vexa
vexá
vexado
vexai
vexais
vexam
vexámo
vexamo
vexámos
vexamos
vexando
vexar
vexará
vexara
vexaram
vexáramo
vexáramos
vexarão
vexarás
vexaras
vexarde
vexardes
vexare
vexarei
vexárei
vexareis
vexáreis
vexarem
vexaremos
vexares
vexaria
vexariam
vexaríamos
vexarias
vexaríeis
vexarmo
vexarmos
vexas
vexasse
vexásseis
vexassem
vexássemos
vexasses
vexaste
vexastes
vexava
vexavam
vexávamo
vexávamos
vexavas
vexávei
vexáveis
vexe
vexei
vexeis
vexem
vexemo
vexemos
vexes
vexo
vexou
vi a luz ao fundo do túnel
vi com olhos de ver
via a luz ao fundo do túnel
via com olhos de ver
viajada
viajadas
viajado
viajados
viam a luz ao fundo do túnel
viam com olhos de ver
víamos a luz ao fundo do túnel
víamos com olhos de ver
vias a luz ao fundo do túnel
vias com olhos de ver
viçosa
viçosas
viçosidade
viçoso
viçosos
víeis a luz ao fundo do túnel
víeis com olhos de ver
vígeis
vígil
vigor
vigorosa
vigorosas
vigoroso
vigorosos
vimos a luz ao fundo do túnel
vimos com olhos de ver
vir a luz ao fundo do túnel
vir com olhos de ver
vira a luz ao fundo do túnel
vira com olhos de ver
viram a luz ao fundo do túnel
viram com olhos de ver
víramos a luz ao fundo do túnel
víramos com olhos de ver
viras a luz ao fundo do túnel
viras com olhos de ver
virdes a luz ao fundo do túnel
virdes com olhos de ver
víreis a luz ao fundo do túnel
víreis com olhos de ver
virem a luz ao fundo do túnel
virem com olhos de ver
vires a luz ao fundo do túnel
vires com olhos de ver
viril
viris
virmos a luz ao fundo do túnel
virmos com olhos de ver
virtuosa
virtuosas
virtuoso
virtuosos
visionária
visionárias
visionário
visionários
visse a luz ao fundo do túnel
visse com olhos de ver
vísseis a luz ao fundo do túnel
vísseis com olhos de ver
vissem a luz ao fundo do túnel
vissem com olhos de ver
víssemos a luz ao fundo do túnel
víssemos com olhos de ver
visses a luz ao fundo do túnel
visses com olhos de ver
viste a luz ao fundo do túnel
viste com olhos de ver
vistes a luz ao fundo do túnel
vistes com olhos de ver
visto a luz ao fundo do túnel
visto com olhos de ver
vistosa
vistosas
vistoso
vistosos
vitalizador
vitalizadora
vitalizadoras
vitalizadores
vitima
vitimá
vitimado
vitimai
vitimais
vitimam
vitimámo
vitimamo
vitimámos
vitimamos
vitimando
vitimar
vitimará
vitimara
vitimaram
vitimáramo
vitimáramos
vitimarão
vitimarás
vitimaras
vitimarde
vitimardes
vitimare
vitimarei
vitimárei
vitimareis
vitimáreis
vitimarem
vitimaremos
vitimares
vitimaria
vitimariam
vitimaríamos
vitimarias
vitimaríeis
vitimarmo
vitimarmos
vitimas
vitimasse
vitimásseis
vitimassem
vitimássemos
vitimasses
vitimaste
vitimastes
vitimava
vitimavam
vitimávamo
vitimávamos
vitimavas
vitimávei
vitimáveis
vitime
vitimei
vitimeis
vitimem
vitimemo
vitimemos
vitimes
vitimo
vitimou
vitória
vitórias
vitoriosa
vitoriosas
vitorioso
vitoriosos
viu a luz ao fundo do túnel
viu com olhos de ver
viva
vivaça
vivaças
vivaço
vivaços
vivas
vivaz
vivazes
vivedor
vivedora
vivedoras
vivedores
vivida
vividas
vivido
vividos
vivificador
vivificadora
vivificadoras
vivificadores
vivo
vivos
voluntariosidade
vou à luta
vou às nuvens
xenófila
xenófilas
xenófilo
xenófilos
zelo
zelosa
zelosas
zeloso
zelosos
zomba
zombado
zombai
zombais
zombam
zombámo
zombamo
zombámos
zombamos
zombando
zombar
zombará
zombara
zombaram
zombáramo
zombáramos
zombarão
zombarás
zombaras
zombardes
zombarei
zombareis
zombáreis
zombarem
zombaremos
zombares
zombaria
zombariam
zombaríamos
zombarias
zombaríeis
zombarmo
zombarmos
zombas
zombasse
zombásseis
zombassem
zombássemos
zombasses
zombaste
zombastes
zombava
zombavam
zombávamo
zombávamos
zombavas
zombáveis
zombe
zombei
zombeis
zombem
zombemo
zombemos
zombes
zombo
zombou
